１、就職活動
２、志望（しぼう）動機（どうき）
３、自己（じこ）ピーアール　
４、履歴書（りれきしょ）
５、そのまま　就照原样，就那样
６、採用試験（さいようしけん）
７、清潔（せいけつ）　整洁，干净；清洁
８、服装（ふくそう）
９、一部（いちぶ）　一部分
１０、学期（がっき）
１１、姿（すがた） 打扮，装束；姿态，姿势
花嫁：新娘
娘の花嫁（はなよめ）を見て幸せな感じがします
彼のスーツ姿はかっこいいね
彼の今夜を見せないでしょう
１２、際（さい）　时候，时机
地震の際は、エレベーターを使わないでください
トラブルが発生した際
１３、とう
彼女に行為（こうい）の理由を問うても、答えなかった
病院の場所を問うと、彼女は、案内してくれた
事故の責任を問われて、社長は辞職（じしょく）した
この仕事は経験（けいけん）を問いません
１３、紺（こん） 藏青，深蓝
紺色の上着（うわぎ）
１４、灰色（はいいろ）
１５、極上（ごく）
そんなことはごく当たり前だ　　那种事情是再平常不过了的
１６、選択（せんたく）
人間は、いくつもの人生を同時に選択することなどできないのだ
１７、申し込み　报名，申请；提议
１８、突破（とっぱ）
世界の人口は、すでに七十億人を突破した
長男も次男も、難関を突破して東大に合格した
私は、試験を受けたとしても入試突破（にゅうしとっぱ）は到底（とうてい　无论如何）無理だ
１９、内定（ないてい）
昨日会社から内定の知らせをもらいました
高子は得意の語学力（ごがくりょく）を生かし大手旅行会社に就職が内定していた
私は、就職が内定したら、結婚を申し込むつもりだった
２０、少しでも　尽可能
少しでも金がある使ってしまう
２１、氷河期（ひょうが，き）
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、嗽（うがい）
２、手洗い（てあらい）
３、焦る（あせる）
焦ってはならない、チャンスはまだある
約束の時刻（じこく）はとうに過ぎている。しかし彼は焦ってはいなかった
４、別れ（わかれ）
５、事前（じぜん）
事前に連絡してください
６、性別（せいべつ）と年齢（ねんれい）
７、納期（のうき）
納期に間に合う
授業料は納期内に納める（おさめる）こと
納期に追われる（おわれる）
８、茶色い（ちゃいろい）　褐色
彼は茶色い目をしている
９、グレー　灰色
１０、少量（しょうりょう）　多量（たりょう）
１１、微量（びりょう）
微妙（びみょう）　微生物（びせいぶつ）
１２、価値（かち）
１３、沖（おき）
１４、海面（かいめん）
１５、異常（いじょう）
異常が発生する
海面の温度が異常に高くなる
１６、隠れる（かくれる）
高校時代、よく便所（べんじょ）に隠れて煙草を吸ったものだ　
まだ中学生なのに、親に隠れて女の子と付き合っている
１７、身長（しんちょう）
体重（たいじゅう）
１８、条件（じょうけん）
１９、資格（しかく）
資料（しりょう）価格（かかく）　性格（せいかく）
彼は弁護士（べんごし）を資格を取った
私は英語を教える資格を持っている
２０、有利（ゆうり）
有利な条件（じょうけん）
情況（じょうきょう）は我々に有利に展開（てんかい）した
２１、重視する（じゅうし）
量より質（しつ）を重視
日本でも最近、ＰＲを特に重視する企業が増えてきた
２２、ただ　只，仅仅
ただ一人　　ただそれだけのことだ　只是仅此而已
２３、面接試験（めんせつしけん）
新入社員の面接試験
面接試験を受ける
２４、有難さ（ありがたさ）　可贵，宝贵
若いうちは健康の有難さがわからない
２５、未満（みまん）
一年未満
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、である
面接は話す場であり、文を読む場ではない
会社の建物に入り、出るまでが採用試験である
参ります（まいり～）　行く 的谦让语
あ、ついに警察が出動（しゅつどう）してまいりました。遅すぎる出勤であります。
２、こと
清潔感のある、きちんとした服装をすること
風の予防（よぼう）のため、嗽（うがい）、手洗いをすること
休む時は必ず学校に連絡すること
たとえ失敗しても、他人のせいにしないこと
部屋を出る時の注意：
１、窓を閉めること
２、パソコンの電源（でんげん）を切ること
３、電気をつけたままにしないこと
焦らずしっかり勉強することだ
太りたくないなら、夜遅くに食事をしないことです
明日朝九時出発する。そのためには八時半に食堂に来ること。いいね！
４、際（さい）
スピーチの際の注意点を教えてください
上京（じょうきょう）する際に、友達がお別れ会を開い（ひらい）てくれた
グラウンドを使用する際に、事前に申し込まなければならない
５、～を問（と）わず
社員みんなが昼夜を問わず働いてくれたおかげで、納期に間に合った
日本人は、文科（ぶんか）、理科（りか）を問わず、数を覚え（おぼえ）るのが得意ではないらしい
留学生ならどなたでも国籍（こくせき）、年齢、性別を問わず申し込めます
６、黒く、紺色、灰色
葬式（そうしき）には、普通黒のスーツを着ていきま
７、ごく一部
自分の希望する会社に就職できる人は、ごく一部しかいない
劇場（げきじょう）は、二階席のごく一部を除（のぞ）いて、ほぼ満席だった
彼が助かる可能性（かのうせい）はごく僅か（わずか）なと医者に言われた
ごく微量だが、この薬品から、有害物質（ぶっしつ）検出（けんしゅつ）されている
８、て初めて
これらの試験を突破して初めて内定をもらうことになる
大学生になっては初めて、その本の本当の価値がわかるようになった
親になって初めて親としての苦労が分かった
才能と努力と機会、この三つが一体となっては初めて人間は成功する
９、少しでも
少しでもいい席が取れるように、会場の前には朝早くから多くの人が並んでいる
少しでも多くの人々に平和を訴え（うったえ）よう
一本でも多くの木を植（う）えて、故郷をきれいにしていきたい


