＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝復習＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
このところ、モノの値段は上がる一方だ／ばかりだ
新しい家庭教師のおかけて、息子の成績は上がる一方だ
円安のに、輸入食品は値上がりの一途をたどっている

少子化の背景には、結婚、出産、育児の意識の変わがある

政府に対する国民の批判が高まっています

俺の妹はこんなんに可愛いわけはない
中国は日本と違って、お医者といっても、特別に収入がいいわけではない
来週試験がある、風邪を引くわけにはいかない
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、恩師（おんし）
２、上がる　进（屋），上（楼）
３、やりがい　值得做
今の仕事は給料が高くないが、やりがいのある仕事だ
今の仕事にやりがいを感じていますか
甲斐（がい）生き甲斐
君こそぼっくいの生きがいだ
4、勤める（つとめる） 工作，做事
会社に勤める
ーー一生、その会社に勤めるつもりですか？
ーー一応、転職（てんしょ）も考えています。
５、つまらないものですね
６、気を使う（きをつかう）　费心，用心，留意，顾虑
今度来るとき、お土産など、気を使わないでください
若い頃、僕は女の子にもてたくて、格好にはかなり気を使っていた
７、無理を言う（むりをいう）　不讲理
８、焦ら（あせら）ないで　不要那么着急么
９、つまらないものですが
つまらないものですが、どうぞ収（さ）めください／お受け取り下（くだ）さい
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、快晴（かいせい）　好天气
２、好意（こうい）
３、無駄にする（むだ～）　浪费
４、ほんの　一点点，些许
ほんの一瞬の出来事（できごと）だった
ほんの２、３分違いで電車は出てしまった
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、よく～てくれる
王さん、よく来てくれたね
選手たちは本当によく頑張ってくれたと思います
すごい渋滞（じゅうたい）だったのに、よく約束の時間に間に合ったね
２、せっかくの～　特意，好不容易
せっかくのお休みの日に、申し訳ございません
せっかくのチャンスだから、あきらめないで頑張りたいと思います
せっかくだから、遠慮なくいただくよ
３、後にして   推迟做必要做的事／离开
心配する両親を後にして、留学のためにアメリガへ向かった
4、とにかく
大変かもしれないけれど、とにかくやってみよう
５、～のに
傘を持ってきたの？こんな快晴のに。
お酒ならいっぱいあるから、要らな（いらな）かったのに
６、遠慮なく
私には、遠慮なく何でも行ってほしい
７、やりがい
私は孫の面倒を見るのが

