１、専門店（せんもんてん）
２、多様（たよう）
３、お絞り（おしぼり）　湿毛巾
４、載せる（のせる）
お皿を机の上に乗せる
荷物をトラックに載せて運ぶ（はこぶ）
新聞に載せる
５、狐（きつね）
６、決して（けっして）
御恩（ごおん）は決して忘れません
決して例外ではない
７、好物（こうぶつ）
８、席に着く　入座，入席

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、これもまた　指以上内容也不列外
暑いのも困るが寒いのもまた大変だ
山でのキャンプ生活は電気もガスもないが、不便なのもまた楽しい
どうしてまたそんなことを？
しかしよくまた、こんなことができたものだ　哎呀，这可真是了不起呀
２、席に着く
総理大臣（だいじん）が席に着いたら、直ぐに国会（こっかい）が始まった
席に座ってしばらく（暫く）お待ちください
奥（おく）头里，内部，深处
広い店内は、客が一人しかいない、一番奥の席に座っている
３、で
进行的场所：
公園で遊ぶ　部屋の中で歌う
手段、工具及材料：
電車で行く　
牛肉で作る料理　この合図（あいず　信号）で着席（ちゃくせき）する
理由、原因：
病気で休む　法律違反で逮捕（たいほ）される　株（かぶ）で儲ける
主体或对象的状况：
一人で行く　家族みんなで餃子を作る
無料で使用できる
答案を白紙で提出する
数量单位的集合：
5個で百円です　三人で一組です
限定范围：
このあたりで一番大きな町
世界で最も多き湖
申し込みは明日で締め切り（しめきり）ます
４、～ことから　缘起，起因，依据
道が濡れ（ぬれ）ていることから、昨夜（さくや）、雨が降ったことが分かった
李さんとは、大学で同じ寮にいたことから、卒業後も親しくしている
犬は、人によく馴れる（なれる）ことから、昔からペットとして飼われている
５、～故に（ゆうに）
貧困（ひんこん）ゆえに、学校に通え（かよえ）ない子供たちがいる
過剰生産（かじょうせいさん）ゆえの赤字
我（われ）思う。故に我あり
６、決して（けっして）
彼は決して噓はつきません
誰にも決してわからない場所にお金を隠し（かくし）た
今からでも決して遅くないので、手術を受けたほうがいい
こういうことは、現実の世界では、決して起こらない
７、好物（こうぶつ）　只限于吃喝方面
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、着席（ちゃくせき）
それでは、本日の会議を開始いたします。どうぞ、ご着席ください
私たちは、訪問客と向かい合って着席した
２、総理大臣（そうりだいじん）
内閣（ないかく）総理大臣
３、国会（こっかい）
国会を開く（ひらく）
４、違反（いはん）
僕は、一度スピード違反で警察に捕ま（つかま）ったことがあった
法律に違反しなければ、何をしてもよい　という　わけではない
５、逮捕（たいほ）する
彼は、犯人の逮捕が一日も早く行われるように祈（いの）っている
林課長が、取引（とりひき）先から５０万円の賄賂（わいろ）を受け取っていた疑（うたが）いで逮捕された
６、使用（しよう）
外来語の使用はやたらにしないほうがいい
抗生物質（こうせいぶっしつ）は、簡単に使用してはいけない
７、答案（とうあん）
８、白紙（はくし）
９、診断（しんだん）
１０、親戚（しんせき）
１１、我が家（わがや）
１２、資源ごみ（しげんごみ）
１３、落ちる（おちる）
１４、貧困（ひんこん）
１５、噓（うそ）
噓がばれる
１６、隠す（かくす）
雑誌を後ろに隠す
事実を隠す
いったい私に何を隠しているの
この絵には、問題を解（と）く鍵が隠されている
１７、手術（しゅじゅつ）
手術を受ける
１８、組（くみ）
１９、制限（せいげん）
瘦せようとして、無理に食事制限をしている女性がいます
日本では、午前中の面会を制限している病院がほとんどである
２０、貸出（かしだし）借入（かりいれ）
２１、期限（きげん）
賞味（しょうみ）期限
期限が切れ（きれ）る
２２、生（なま）
２３、消費税（しょうひぜ）
税金（ぜいきん）税関（ぜいかん）
消費者（しょうひしゃ）
２４、裸足（はだし）
裸（はだか）
２５、夜道（よみち）
２６、絹（きぬ）
２７、なる　结(果实)
２８、起こる（おこる）
大変な事件が起こってしまった
２９、小麦（こむぎ）
３０、収穫（しゅうかく）
今年は、天気が良かったため、かなりの小麦を収穫した
彼と長い間話し合ったが、結局収穫はゼロだった
３１、消費（しょうひ）
３２、無駄（むだ）
あいつと話しても時間の無駄だ
３２、都（みやこ）
３３、限界（げんかい）


