＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝復習＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、折り入って
実は、折り入ってお願いがあるのですが／お願いしたいことがあるんですが…
２、改まる
改まっが格好をして、どこか行くんですか
３、どうしても
彼女に会いたい。会ってどうしても伝えたいことがあるんです
小さいことから魚介類（ぎょかいるい）が苦手（にが）で、どうしても食べられないんです
４、～てくれる　ことになる
ーー赤ちゃんは？
ーーしばらくの間（あいだ）、母が見てくれることになっています
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝単語＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、統計（とうけい）
２、減少（げんしょう）
増加（ぞうか）
不景気で収入が減少した
３、減少（げんしょう）
４、現象（げんしょう）
社会現象　生理現象
５、傾向（けいこう）
物価（ぶっか）は上昇（じょうしょう）の傾向にある
彼は大げさに言う傾向がある
６、背景（はいけい）
天安門を背景にして写真を撮った
事件の背景を調べる
財政（ざいせい）的背景がしっかりしている
７、出産（しゅっさん）　生育
結婚や出産でそれまでの仕事を辞める女性はまだ多い
昔は、自宅で出産したのだが、今はほとんど病院である
８、育児（いくじ）
教育（きょういく）体育（たいいく）
家事や育児が妻の仕事だと思う男性はまだ多い
９、対する（たいする）
日本人のニュースに対する関心は、アメリカのそれよりかなり低い
食品安全に対して、国民の間で不安が広がっている
１０、控える（ひかえる）
出費（しゅっぴ）を控える
１１、出生（しゅっしょう）
出生届　出生证明
１２、繋がる（つながる） 连接；牵连，导致；相连，排列
この村（むら）は鉄道で町につながっている
もう一人この事件につながる人がいる
日々（ひびと）の努力（どりょく）が成功につながる
本社に電話をかけてみたが、ずっとお話し中でつながらない
渋滞（じゅうたい）で車が延々（えんえん）と繋がっている
睡眠と健康の間には密接なつながりがある
１３、上昇（じょうしょう）
物価の上昇
１４、額（がく）　金额
１５、住宅問題（じゅうたくもんだい）
１６、意志（いし）
彼は強い意志を持っている
彼女は自分の意志でこの計画に参加したのだ
彼の辞任の意志は固い
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝単語＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、石炭（せきたん）　煤
２、一途（いっと）　唯一手段；唯一方向
一途をたどる
一途（いちず）　专心，一心一意；死心眼
正直（しょうじ）一途な人
仕事一途の生活　
３、辿る（たどる）发展，走向
この細い（ほそい）道を辿って行くと、やがて駅の前に出る
彼の視線をたどると、そこに子犬がいた
その人にあったかどうか、記憶をたどってみたが、思い出せなかった
日本の食料自給率（じきゅうりつ）は、低下の一途をだどってきた
４、輸入食品（ゆにゅうしょくひん）
５、値上がり（ねあがり）
車の増加のため、原油価格の値上がりは避け（さけ）られません
貯金をためても、物価が値上がりしたら、損（そん）をしてしまう
ものの値段は、時と場合で、値上がりもすれば、値下がりもする
６、改善する（かいぜん）
事態の改善　労働条件の改善
生活を改善する
７、伸ばす（のばす）　伸出；发展；留（头发或胡须）
髪／髭（ひげ）を伸ばす
先生は、大きな手を伸ばして、力強く握手してくださった
売上を伸ばす
学校教育（きょういく）は、子供の長所を引き出し、それを伸ばしてやることだ
８、算盤（そろばん）
９、不況（ふきょう） 萧条
１０、長所（ちょうしょ）
自分の長所を伸ばす
１１、短所（たんしょ）
１２、整備不良（せいびふりょう） 维修不佳，维修状况差
整備（せいび）　维修，整修；配备，配齐
車を整備に出した
この公園は緑が多く、よく整備されている
１３、批判（ひはん） 批评，评论
日本の市場は、外国から、閉鎖（へいさ）的だという批判を受けている
ジャーナリストは本来、権力者（けんりょくしゃ）の監視（かんし）と批判を使命としている
ご迷惑をおかけしたのだから、批判されても仕方がない
１４、礼（れい）
お礼にチョコレートを贈（おく）った
１５、訴える（うったえ～）
あの日、奥さんは突然、体の不調を訴えた
マスコミ（meiti）は、県境（かんきょう）保護（ほご）の重要性（じゅうようせい）を訴える
早く、出ていけ！さもないと（要不然）、警察（けいさつ）に訴えてやろぞ！
１６、援助（えんじょ）する
社会人になっても親からの援助を受けている
このような場合は、専門家の援助を求め（もとめ）てみるとよいかもしれません
留学生を援助するために、様々（さまざま）な民間（みんかん）の奨学金がある
１７、体験（たいけん）
思えば、この一年、本当にいろいろな体験をさせてもらった
大学で勉強していた頃、バイトでいろんな仕事を体験した
１８、毎年（まいとし）　日々（ひび）　月々（つきづき）
１９、状況（じょうきょう）
２０、収入（しゅうにゅう）
２１、肥満（ひまん）
１９７０年代から、アメリカではすでに（已经）肥満が社会問題になっていた
美味しいものを食べ過ぎると肥満するし、生活習慣（しゅうかん）病になりやすくなる
２２、件数（けんす）
今年になって交通事故の件数が減った
２３、退学（たいがく）
たとえ病気でも無断欠席（むだんけっせき）
一応、大学に入ったが、学科（がっか）についていけず、途中で退学してしまった
２４、ブーム（boom）
最近、高校の時に、外国に留学生するのがちょっとしたブームになっている
２５、権利（けんり）
権利を主張する
２６、混雑（こんざつ）
ラッシュ時の電車はとても混雑している
２６、愛情（あいじょう）　爱，爱情，爱心
ペットに対する愛情
母は愛情を込めて弁当を作ってくれた
２７、政治（せいじ）
２８、感覚（かんかく）
２９、外交（がいこう）
３０、一晩（ひとばん）
３１、仕組み（しくみ）　结构
機械の仕組み　会社の仕組み










