A: あっ、たかこさん、お買い物？
B: うん、スーパー混んでていた大変だった
A: この時間は何時も混んでるよね。ね～、りょうちゃん、二年生になって、学校で元気にやってる
B: まあね、宿題を多いから行きたくないって言ったりすることはあるけど…。学校のことに口を出すと嫌がるからね。あまり何も言わないようにしてるの。
A: うちのゆうきね、英語が難しいって言ってる、これまで勉強したことないから、ちょっと心配してるんだけと
B: りょうも初めて。小学校に入るまでに勉強し始める子がたくさんいるんだってね
A: ゆうきもどこかで勉強させようと思ったけど、主人がね
B: ご主人がどうしたの
A: そんなに小さい時から英語勉強しなくてもいいって。あまり英語、英語って言って、嫌いになるといけないからって言うの
B: そうね。うちは、親ができないから、子供は早くから勉強して、話せるようになってくれるといいなって言ってたけど。
A: 私もそう思うけど…
B: それでも、今は楽しくやってるようだから…
A: ゆうきも、難しいけど、英語は楽しみなんだって
B: 楽しく勉強して、英語が話せるようになってくれると一番だけどね。
A: そうね。あ、そろそろ行くね、じゃ、まだ。

１、二人は何の話すをしていますか
a. 子供の学校のこと　b.　ご主人の仕事のこと　c.　英語の先生のこと

２、買い物をしていた女の人は、子供と学校のことよく話しますか
a.　よく子供に質問している　b.　学校のことにはあまり口を出さない　　c.　子供が学校のことを話したことはない

３、もう一人の女のは、何を心配していますか
a.　子供が英語を勉強したがらないこと　b.　子供が宿題をしたがらないこと　c.　子供が「英語は難しい」と言っていること

４、子供たちのお父さんは、英語の勉強をどう思っていますか
a.　二人とも、早くから勉強しなくてもいいと思っている
b.　二人とも、早くから勉強して、話せるようになるといいと思っている
c.　お父さんたち二人が思っていることは、同じではない

５、二人の女の人は、子供の英語の勉強のことをどう言っていますか
a.　英語の勉強を嫌がったいるから、とても心配だ
b.　楽しく勉強してくれることが大切だ
c.　ご主人と相談して、どこかで英語の勉強をさせたい


皆さんは、今、日本語を勉強していますが、私たちはどうして外国語を勉強しようとするのでしょうか。長く日本語を勉強している人が、どうして日本語を勉強するようになったのか、話しています。聞いて、一緒に考えて見ましょう
私が日本語の勉強を始めたのは高校時代です。ある日、父から「大学を卒業したら、自分の会社を手伝ってもらいたいから、日本語を勉強するように」と言われ、それで始めました。初めは、日本語は難しい、いやだなと思っていました。それでも勉強をしていると、だんだんっ楽しくなってきました。面白いことがたくさんあると思たからです。そのひとつが、ものの見方の違いです。
例えば、日本語の「います」と「あります」は、私の言葉では、一つです。どうして二つなくてはいけないのだろうと考えました。日本語を話すたちは、人や動物、鳥を見るときは、周りにある机や椅子などの物を見る時とは、違う見方をしているのかなと思ったりしました。日本語を勉強するまで、言葉のことをよく考えてみることはなかったので、外国の勉強は面白いなと思い始めました。
大学生の時に、日本に留学し、それから、父の会社で日本の関係のある仕事をするようになりました。留学している間に、言葉の勉強は、違う文化を学ぶことだということが分かりました。日本語は、今も忘れてはいけないと思って、勉強しています。仕事で使うからだけではなくて、外国語の勉強が、ものの見方を広げるのに大切なことだということがよく分かったからです。