分ける　ABOAB
「何型か聞いてもいい」
「A型」
「やっぱりね、思った通りだわ」
	人の性格を4つのタイプに分けて判断しようとする、血液型の話である。これが意外に人気があって、多くの人に信じられている。私もこれに凝っている一人である。というのも、周りにいる人たちの性格を考えてみると、確かにこれがよく当たっていると思うからである。それで、初めてあった人にまで、ついあいさつ代わりに「何型ですか」と聞いてしまう。
	A型は、ルールを重んじ、人間関係を大切にし、何時も慎重に準備をしてから行動する傾向があるそうだ。日本人には事タイプが一番多く、社会生活にもそれが反映されていると言われている。B型はA型と対照的に、楽天的で声が多く元気な人が多い。また、自由な生活を大切にするが、それが時には気まぐれとなり、難を考えているのかわからないという印象を与え、画家や音楽家などに多いタイプと言われる。
	O型はというと、実は、私も典型的なO型なのだが、「リーダーシップがあり、仲間意志が強い」のだそうだ。しかし、他の血液型の人に言わせると、O型は一見のんきそうだが、気が強くてわがままっで、他人の意見を受け入れられないのだどうだ。そして、AB型の人は難があっても冷静で、物事の全体を客観的に考えるタイプが多いとされる。
	血液型についての意見は人によって様々である。私が血液型を口にすると、「科学的に何の根拠もない、いい加減なことだ」と反論されることが多い。しかし、血液型だけでなく、人の性格や行動をタイプに分けて、区別する方法はたくさんある。それを参考にする人が多いのは、少しでも相手のタイプを知ったうえで、安心して付き合いたいと思うからではないだろうか。血液型の話も、人間関係のストレスを和らげるための対策の一つといえるかもしれない。

１、　～通り
始めていく店でしたが、地図の通りに歩いたら、すぐにわかりました。
本に書いてある通りの作り方で料理を作ってみたが、あまりおいしくなかった
友達が言った通り、秋の京都はとてもきれいでした



