＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝単語＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、取り立ってる　催缴，催收；提拔
２、影を潜める（かげ　を　ひそめる）　销声匿迹
３、平等（びょうどう）
４、～ざるを得ない　　不得不
５、身分（みぶん）
６、気安い	不拘泥的；不客气的
７、口を利く（きく）　　开口，介绍
８、反発（はんぱつ）を買う		遭到反对
９、扱う（あつかう）　待遇；处理；使用，操纵
１０、制度（せいど）
１１、廃止（はいし）
１２、反映（はんえい）
１３、相応しい（ふさわしい）　适合，适称，相称
それは彼にふさわしい仕事だ
１４、繋がる　联系
１５、息が詰まる（いきがつまる）	呼吸困难
１６、～にしろ～にしろ　	…也好…也好
１７、上に立つ	站在众人之上；领导他人
１８、役割	任务职务
１９、受け入れる（うけいれる）	收，收进；接纳，收容；承认，采纳
２０、お互い（おたがい）
２１、築く（きずく）		构筑，修建；形成，积累
２２、交わす（かわす）	交换；交结，交叉
２３、生み出す（うみだす）	生（出）产（出）
２４、つつある		ている　的状态
２５、真剣（しんけん）	认真，一丝不苟

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝単語＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、	～ざるを得ない
台風で飛行機が飛ばず、（そうしたくはなかったが、）次の日まで空港（くうこう）で待たざるを得なかった。
駅のトイレに携帯電話を忘れて、取りに戻らざるを得ず、仕事に遅れてしまった。
学校が手伝ってくれないのであれば、友達に相談せざるを得ないだろう。
２、	さえ
先週は忙しいくて、家族からのメールさえ読めなかった
人に会ったら挨拶をするということは、子供でさえ知っている
この前のテストは難しいくて、何を質問されているのかさえ分からなかった。
３、　～にしろ～にしろ
今は、個人にしろ会社にしろ、大切な情報は責任を持って管理しなければならない時代だ。
最近、、物が高くなりましたね。
そうですね。外で食事をするにしろ、旅行に行くにしろ、その旅にどうすれば費用が安くできるか考えてしまいます。
４、～た上で
（自分一人では決められませんから）両親や先生と相談した上で、大学を決めようと思います
（まだ自分のやりたいことがよくわからないので）何がしたいのかよく考えた上で、どんな仕事をするか決めます。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝本文＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
タテとヨコ（纵向，横向）
	親子関係が友達のようになり、先生に対して学生や生徒は、まるで仲間のように話す。親も先生も、人間関係が大切だからと、厳しいことは言わない。会社で敬語が使えない若い社員のことなど、もう取り立てて話すことでもなくなった。今は、長く続いた上下関係が影を潜め、自由で平等な横のつながりを大切にする時代なのだ。
	厳しい上下関係の社会では、その関係を守って生活せざるを得ず、身分が違えば気安く口を利くことさえできなかった。毎日の生活の場でも、上下関係を無視すれば、周りの反発を買い、仲間として扱ってもらえなかった。縦の関係は、身分制度が廃止されてからも長く家族や学校、会社内の人間関係に残り、日本は「縦会社」だと言われてきた。
	時代を反映して、人間関係のあり方がそれに相応しい形に変わるのは自然なことだ。	しかし、自由で平等な関係を大切にする「横社会」には「一人ではない、誰かと繋がっているのだ」と確認し、安心するために、電話をかけ、メールを送れるだけの繋がりしかない。そこでは、無責任な人間関係しか育たないという意見がある。確かに、縦の関係は息の詰まりそうな厳しい人間関係ではあった。しかし、上司にしろ両親のしろ、上に立つ者には明確な責任と役割が存在した。子供や部下を一人前に育てろことがその役割で、子供や部下はそのことを理解した上で、縦の関係を受け入れた。その結果、お互いが信頼しあえる人間関係が築かれていた。
	「横社会」では、厳しいやり取りを交わさなければならないような人間関係は歓迎されない。しかし、責任や役割のない気楽な関係が、信頼できる人間関係を生み出すことはない。縦の関係がすっかり見られなくなったとは言わないが、横のつながりが大切にされるようになった今、その影響で失われつつあるものがなんか、真剣に考えてみる必要がある。


