触れ合う＜旅行鞄＞

	「あなたも臭い」って、言われたことがありますか」と、意外な問いかけで話が始まった。「その一言が私を変えました」と続ける講演者の言葉で会場が一つになって耳を傾けた。ベストセラー「世界触れ合いの旅」の著者に依頼した講演会でのことである。若者の何気ない一言が、思わず本が売れて、知らぬ間にいい気になっていた自分を変えた。そう言って、講演者はインドでの出会いについて話し始めた。
	日本に留学した経験がある若者と気が合い、食事をすることになった。「アジアをはじめ、世界中を歩き回って触れ合いや体験を重ねてきた」と話と、「ぜひいろいろな所の話してくれ」と頼まれた。「さすがに世界を旅した人だ」と感心した表情で聞く若者に、「つい調子に乗って」匂いの話を始めた。「どこにも独特の匂いがあって、目を閉じてもどこにいるかわかる」と自慢気に言うと、若者が「そういえば、日本もそうですね」と話を合わせた。その一言で、講演者は黙り込んでしまったという。
	講演者は、清潔な日本で、匂いなどするわけがないと思い込んでいただけに、若者の一言がショックだった。しかし、考えてみれば、日本人には気がつかない「日本の匂い」があってもおかしくないと、若者の言うことが納得できた。何も言えなかったのは、自分の生活していろ場所がほかの人にはどう見えるのか考えてもみなかったことを恥ずかしく思ったからだどうだ。「自分を見らないで、触れ合いなんかあるのですか。自分の匂いを知ることから始めなければ、相手がわかったり、ものが見えたりしないのでは」と、若者の一言が、そう聞こえたという。
	最後に「「あなたも臭い」といわれて、私は変わりました」と、冒頭の言葉が繰り返された。そして、「今、自分も匂いがするのだという思いを旅行鞄に詰めて、旅を続けています」と話がまとめられた。講演者は「このテーマで、次のベストセラーが書ければと願っています」と添えて、会場を和ませ、大きな拍手のうちに講演を締めくくった。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝単語＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

締めくくり　	结，结束
詰める　	塞满
感心		钦佩，佩服
	