A：雅子、おはよう。何してるの。昨日の宿題。
B：違う違う。これ、見て。
A：何何。「あなたの性格がこれでわかります」
B：そう。これ、今女の子の間で人気があるの。この質問に答えると、自分の性格がわかるんだって。
A：面白だね。で、どんな性格って。
B：その結果を今から見るの。ちょっと読んでみるね。「あなたは何ことにも慎重に行動する人です、どんな時にも冷静で、周りの人から信頼されています」だって。
A：意外だなあ。雅子、そういうタイプだった。僕を印象と違うけど。それとは対照的なような気もするけどなあ。
B：何言ってんの。こう見えても、私は本当は慎重なの
A：へえ。こういう性格判断テストで、今人気があるよね、どうしてみんな自分の性格知りたいのかな。自分の性格なんだから、自分が一番よく知ってるんじゃない。
B：そかもしれないけど。みんな、自分が周りからどう思われてるか知りたいからじゃないかな。自分では、自分のことを楽天的だとか、気まぐれだとか、暢気だとか思ってるけど、周りの人たちはどう思ってるか、わからないじゃない。自分から「私ってどんな性格」なんて、聞くこともできないし。
A：なるほど。だから性格判断テストをして、自分を知ろうとしてるのか。
B：田中君もやってみて、どんな性格か見てあげる。
A：またの機会にしとくよ。なんか、自分の気持ちが除かれてろようで
