＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝単語＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、引っ込む　隐居
２、定年　退休年龄
３、追う（おう）
４、しばらく
５、余裕（よゆう）
６、間に合う　赶得上，来得及
７、いらいら　情绪急躁
８、振り回す　挥舞
９、腰を上がる　站起来
１０、語りかける　诉说
１１、もうすぐ　快要
１２、外れる（はずれる）　脱落，掉落
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝分法＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
A、「～（よ）うと」
准备做某事
１、少しでも運動をしようと、毎日30分歩くことにした。
２、できるだけ日本語を話そうと、インターネットで会話の練習をしている。
３、娘に音楽の勉強をさせようと、両親はバイオリンを習わせた。
B、～につれて
１、子供が大きくなるにつれて、学校や習い仕事にお金がかかるようになってきた。
２、年を取るにつれて、会社での責任が重くなった
３、時代が変わるにつれて、若い人たちの考え方も変わっていくだろう
C、～どころか、かえって～
１、出張に船を利用してみたとこと、港（みなと）までの交通費や食事代で、安いどころか、かえって費用が高くなってしまった。
２、新しいものを買うのはいいけれども、使わなければ、便利などころか、かえって邪魔になる
３、相手の気持ちばかり考えて自分の意見をはっきり言わないのは、思いやりが伝わるどころか
Dー１、～わけだ
１、今年の夏は雨が多く、晴れの日が少なかったから、野菜がうまく育たず、値段が上がったわけです。
２、田中さん、学生時代からずっとマラソンをやっているそうですよ。
３、田中さん、5年ぐらいベトナムで仕事をしてたんだって。
5年もいたから、ベトナム語ができるわけだね。
Dー２、～からと言って、～わけではない
１、日本に長く住んでいるからと言って、日本語が上手に話せるわけではない。
２、忙しいからと言って、自分の時間がないわけではない
３、勉強したからといって、全部覚えているわけではない。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝本文＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
				腕時計
	海外出張中に、原因不明の飛行機事故で主人が亡くなり、もうすぐ3年になる。口数のあまり多くなかった主人が、「定年になったら田舎に引っ込んで、時計とは縁のない生活をする」と繰り返し言っていたのが、今も耳に残っている。時間に追われる生活を嫌っていた主人が、「空港で新しいのを買うから」といった餌出時計を残して行った。何も戻ってこなかった事故の思い出として、それが唯一残った。
	事故を忘れように、主人をなくしてからしばらくは、外出するときや仕事に行くときに時計を持たなかった。始は不便に感じることもあったが、時間がたつにつれて、不便に思うどころか、かえって気持ちに余裕が持てろようになった。歩きながら「大丈夫かな、間に合うかな」と何度も時計を見たり、電車を待ちながらイライラすることは、もうすっかりなくなった。
	不思議なことに、家の中でも、あまり時計を見なくなった。時計を見ないからと言って、時間を意識しないわけではない。今大体何時ごろだろうとか、何分経っただろうと見当（けんとう）をつけて生活している。それが大きく外れることはない。以前は、時計を見るたびに「あと何分」と時間に追われて生活していた。それが、「そろそろだな」と腰を上げ、出かける支度や食事の準備に取り掛かる生活にか変わってきた。
	主人は出発前にどんな時計を買ったのだろうか。いつもの調子で、機内で何度も何度も時計を見ているときに、事故が起こったのではないだろうか。私は今、「田舎にひっこんみはしなかったけれど、時計のない生活に慣れて、時間に振り回されず、「時計と縁のない生活」ができていますよ」と、時々主人の腕時計に語り掛けている。
