歌の力
	長く会社に勤めているが、いつまでも真面目ないことがある。歓迎会や送別会など特別な集まりの後で、歌に誘われることだ。立場上、参加はするが、生まれつき歌が苦手なものだから、そこで歌わされるのが、私は耐え難いことなのだ。それでも、どうしてもとなった時には、童謡を歌う。みんなの心を和ませ、その場を一つにしてくれる，不思議な「歌の力」を頼りに童謡を歌う。

海は広いな	大きな
月が昇るし	日が沈む

	若い人の求めに耐えかねて、初めて歌ったとき、「きさか」という表情をする者や「白けるなあ」という顔があった。それでも、上司に失礼になってはいけないと、こちらに顔を向けて、私の歌に耳を傾けようとしてくれた。

海にお船を		浮かばせて
いってみたいな		よその国

	自信がなさそうに歌っているところへ、遠慮がちな声が添えられた。上司を勇気づけようと思ってか、初めは何人かが、最後には、一緒になって声をそる得て歌ってくれた。歌い終わったとき、みんな「懐かしいなあ」という表情をしていて、「さあ、次」と声が出るまで、少しの間があった。
	違う年代の人たちが、同じ歌を知っていたことに驚いた。同時に、若い人たちは、何を懐かしがって歌っていたのだろうと思った。私には、見知らめ「よその国」を想像し、夢を描きながら陽が沈む海を見つめていた自分の姿が、昨日のことのように浮かぶ。若い人たちは、自分なりの海や「よその国」を思って歌ったのだろうか。それぞれが違う思いで、それでも最後には声を合わせて歌う。羽田氏は歌が持つこの不思議な力を「歌の力」だと思っている。
