A：エレベーター、遅いね、階段で行こうかな。
B：大丈夫、何、イライラしてるの。階段で行ったからって、今からじゃ、変えって遅くなるんじゃない。
A：そうだけど…。もう、何やってんのかな。
B：エレベーターに言っても、どうしようもないでしょう。遅くなったのはこっちが悪いんだし。
A：のんびりしてて遅くなったわけじゃないのに。あれもこれも、やらなくちゃならないことがあり過ぎるの、本当に…。
B：だいぶお疲れね。そんなにイライラすると、体にも良くないよ。もう少余裕を持たなくちゃ。
A：どうしたの、優子。さっきから、ずいぶん余裕があるよね。
B：そう。私はね、意識して余裕を持という、早く起きたり、朝散歩したりしてるの。
A：ふうん、それで最近、残業もせずに帰ってるのね。で、それはまたどうして。何かあったの。
B：先月、新しい商品出るまで本当に忙しいてね、あるとき、これじゃやってられないって思ったの。
A：私、今がそうかもしれない。自分の時間なんで、唯一寝る時間だけだから。体は疲れるし、
気持ちにも余裕がなくなるわけだよね、暫くゆっくりしたいなあ。
B：そうね。私も先月までは海外出張が月に２、３回あって、それが半年も続いてたから、とても大変だった。秋も気を付けて。
そんなに仕事ばっかりしてると、いい縁も来なくなるよ。
いい緑。ふうん、そういうこと。それ理由なのね。
A：さあ、どうかあ。あ、来た、来た。さあ、早く、早く。


	車が少し遅れると「すみませんでした」とアナウンスをする日本の会社は、とてもいいと言う人と、そこまでしなくてもいいのではないかという人がいます。時間についてどう考え、感じるかは、文化と大きな関係があるという人の話を聞いて、考えてみましょう。
	以前、私が海外へよく出張していた時の経験を話しします。レストランのことですが、料理を頼んで待っていても、料理がなかなか来ません。忘られてしまったのかなと思い、店の人に聞いてみると、「今、作っています」と気にしている様子がありません。私は次の約束があるので、少しイライラし始めていました。しばらくすると料理が運ば（はこば）れてきました。日本なら、「長い間お待ちたせして、すみません」となる場面ですが、にっこりしながら「どうぞごゆっくり」と言ってテーブルを離れるのです。
	また、こんなこともありました。仕事が終わって、ホテルへ戻ろうとして、電車を待って列に並んでいたときです。仕事先で教えてもらった時間を、20分過ぎても、30分過ぎでも、電車が来ません。心配になってきたのですが、一緒にな並んで待っている人は、誰も気にしていない様子です。大丈夫かなと思っていると、やっと遠くの方に電車が見えてきて、ほっとしました。
	皆さんの中にも、外国で同じようにいらいらしたり、不便な思いをされたほうがたくさんいらっしゃると思います。でも、文化が違うと時間の考え方も違うものだと思うと、外国にいる時くらい、時間に追われたり、振り回されたりしないで過ごすのも、悪くはないなと思えてきます。料理が遅いからと言ってイライラしたり、電車が来るはずの時間に来ないからと言って心配してみても、時間が経つ速さが変わるわけじゃないと考えれば、余裕を持って待てるようになるのですから、人間って不思議なものですか。
