てるてるぼうず

	天気や季節の変化を予測することは、人間が毎日の生活を続けていく上で、欠かせない営み（いとなみ）であった。天気次第で、収穫が影響を受け、食べ物を求めて入った山や海で命を落とすことも珍しくなかったからである。人々は少しでも自然の法則を知ろうと、空の色、雲の流れ、風の向き、土や水の温度などを観察し続け、自然と調和を取りながら生活してきた。
	今も日本各地には、「夕焼けの次の日は晴れ」とか「山の雪がどこまで溶けたら農作業を始める」といった言い伝えが残る。もちろん、あてにならないことも多いが、長い時間をかけて人間が自然から学んできた経験と知恵を集めた教えである。また、時には、秋の収穫を神に祈り、明日天気にしておくれと、てるてる坊主を作ったりした
	初めて天気予報が出されたのに日本では１８８４年のことで、初めの間は簡単な予報であった。しかし、コンピューターが使われ始めるとともに、気象観測の技術が大きく進歩し、予報は正確になり、今では毎日の生活になくてはならない情報になっている。インターネットを利用すれば数時間後数日後の天気を知ることができる、農作業の時期や旅行の日取りどころか、これから外出するのに何をついていくか、傘を携帯するのかまで予報を参考にして決める時代になった。
	ところが、そうした人間の努力にもかかわらず（不管~却；虽然~但）今世界中で異常気象が続いている。季節外れの台風が洪水を引き起こし、かけがえのない（无法替代的）命を奪う。自然の法則を無視して、山や海の姿を変え、水や空気を汚し続けてきた結果である。今ある予報の技術では手に負えなくなり、慌てて「これまでに経験したことのないような」などと言っている。異常気象は自然は観察し、その法則従って生きてきた人間に、「今の在り方を一度見直してみろ」という自然の声なのかもしれない

営み　いとなみ　行为
奪う	うばう
かかわらず　不管，却
かけがえのない　无可替代
あてになる　　靠得住
負える　おえる　承担

