A：仲村さん、また仕事、どうかした。
B：まあね、また若い子に泣かれちゃって。
A：へえ、なにか厳しいこと言ったんでしょう。
B：中村：そんなに厳しく入ってないはずなんだけど…。大切な仕事先に連絡を忘れてたり、メールが間違ってたりで、仕事先の信頼を失いそうで…。
A：あんまり嫌なこと言うと、嫌われるよ。部下は褒めて育てろって言うじゃない。
B：中村：褒めるときはもちろん褒めますよ。でも、言いたくなくても言わざるを得ない時だってあるんだから。早く一人になって欲しいと思って、こっちは真剣に仕事を教えてるつもりなんだけどなあ。
A：そうね。今の若い人は気楽で無責任。でも、私たちが会社に行ったことにも、厳しい先輩がいたよね、ほら。
B：中村：石川さんのこと。懐かしい。私もよく𠮟られたなあ。
A：そうそう。私だってよく泣きそうになったものよ。
B：石川さんから言われたことは、今でもよく覚えてる。「机の上の片付けさえできない者に、仕事なんてできない」ってね。
A：今思うと、あの頃の先輩言って、褒めるにしても、𠮟りにしても、ちゃんと私たちのことを見ててくれてるって感じがして、信頼できたよね。
B：うん、上に立つ者はそうでなくてはね。私も、もうちょっとよく考えたうえで話さなくちゃね、部下を思いやって。
A：ま、問題があるのは無効なんだから、中村さんが悪いわけじゃないと思うけど…。

	上下関係を大切にする「縦社会」はもう古い考え方で、今は自由で平等な社会だとよく言われます。社会の問題について研究している先生が、少し違う見方で「縦社会」について話しています。聞いて、一緒に考えてみましょう。
	日本は、長い間、上下関係を大切にする「縦社会」だといわれてきました。「縦社会」と聞くと、厳しく自由のない、人が平等に扱われない社会だと思う人も多いでしょう。しかし、「縦社会」が長く続いたのは、今の社会より「縦社会」のほうが気楽だったからだという見方もあります。今日はそのことを少し考えてみたいと思います。
	「縦社会」が気楽だったといいましたが、そこでは上に立つ人が明確に役割と責任を持っていました。上に立つ人との繋がりを大切にしていれば、まだ何もわからない、何もできないからと、下の者は守られて、育てられ、仕事や、時には相応しい結婚相手までお世話してもらえるからです。自分で考えたり決めたりすれば、「若いくせに」と反発を買うこともあるので、頭を下げて、「よろしくお願いします」と言っておけば、あまり困らずにやっていくことができました。そういう意味で気楽だったのです。
	自由で平等な今の社会では、何でも自分で考え、自分が決めたことに責任を持たなければなりません。周りの人たちに、どうしてそう決めたのか、自分の意見をはっきり伝えることができなければ、信頼できる個人として扱ってもらえません。「縦社会」に慣れた者にとっては、少しつらいことかもしれませんね。
	私は、「縦社会」のほうがいいと言っているわけではありません。自由で平等であるためには、一人一人が努力して自分を磨き、責任のある個人になる必要があります。そして、一人一人が他人の自由な大切にし、お互いが信頼される存在になれば、本当に自由で平等な社会ができるということを、皆さんに知ってほしいと思ったのです。