母親: ほら見て。圭太、じょずに歩けるようになりましたでしょう。自分の生きたい所があって、そこ着くと、私の顔見てにっこりするの。おしゃべりもだんだんできるようになったし。
父親: ほんとだ。圭太、こっちこっち。
母親: あ、危ない。いつも動いてるんだから、よく見ててね。この間は机の上にあがったりしたんだから。
父親: 分かったよ。今日は天気もいいし、圭太と公園へでも行ってみようか。
母親: 外を歩かせるの、気が進まないな。小さな子供に当たったりしたらどうするの。
父親: でも、圭太も、家の中だけじゃ面白くないだろう。
母親: それはそうだけど、心配なの。
父親: 歩きながら景色を見たり、新しものを見つけたりできたら、楽しと思うよ。そうして、新しい世界のことを学んでいくんだろう、子供って。
母親: 歩いて学ぶの。
父親:机の上にあがろうとするのも意味があるんだよ。毎日見てる部屋が違って見えるんだよう。それが面白んだ。
母親: 分かるけど…。わかっていながら、「危ない」って、止めてしまうの。
父親:いつも圭太の横にはいられないから、それもわかるけどな。でも、時々は圭太と同じ気持ちになって、面白がってみるのも大切だろうな。
母親: そうね。今日はお父さんも一緒だから、二人で子供と同じ気持ちになて、公園へ行くことにしようかな。
父親:圭太と一緒に新しい世界を学ぶ日、それもいいね。

１、二人は何の話すをしていますか
a. いつ家族で講演に行くかという話　b. 誰が子供の世話をするかという話　c. 子供が歩くことにどんな意味があるかという話
２、子供は最近、何ができるようになりましたか
a. 歩くことや話すこと　b. 笑うことや景色を見ること　c. 公園へ行くことや新しい物を見つけること　子供を外で歩かせること
３、母親が心配していることは何ですか
a. 子供が歩かなくなったこと　b. 子供がおしゃべりなくたったこと　c. 子供を外で歩かせること
４、父親が大切だと思っていることは何ですか
a. 子供が動くのを見て、気を付けること　　b. 子供が高い所に登ったら、しかること　c. 子供と同じ気持ちになってみること
５、歩くことにはどのような意味があるといっていますか
a. 新しい世界が学べる　b. ほかの子供と会える　c. 上手に歩く練習になる

一人の写真家が、街にたくさん「顔」があるという話をしています。何のことかなと思うかもしれませんが、話している人は、私たちにものを見ることの面白さを伝えています。聞いてみてください。
子供の時、いろいろな物が人の顔に見えたことはありませんか。私は、何を見ても、人の顔に見えてしまう時がありませんか。私は、何を見ても、人の顔に見えてしまう時がありました。友達とおしゃべりをしながら学校へ通うときや、勉強しているときも、あるものが顔に見えてしまうと、おしゃべりをやめ、顔のある方向へ歩いて行ったり、勉強の手を止めたりしてしまいます。私だけかなと思っていたら、そうではないらしく、小さいときに、いろいろなものが顔に見えると思う人は多いそうです。
これは何がで読んだことですが、ほかの人の顔を覚えることはとても大切なことですから、人は生まれた時から相手の顔を見るそうです。その時、目と鼻と口を注意してみるので、人の顔でない物の中にも目、鼻、口を見つけ、しれを顔だと思ってしまうそうです。でも、大人になると、「車だ」「家だ」と先に思ってしまうので、車は車に、家族は家族にしか見えなくなってしまうのだそうです。子供の時のような物の見方はできなくなるのでしょうね。
その話を知って、私は今でも顔に見える物があるかなと思って、町に出て探してみました。そう思って街を歩いてみると、動いているものにも止まっている物にも、顔がありました。電車や車の顔は一つ一つ違います。にっこり笑っていたり、泣きそうにしていたり。私はまだ顔を見つけることができると思うと、ちょっと嬉しかったですね。皆さんも街の中で顔を探してみてください。今出とは、景色が違って見えますよ。