女の子：ね～、お昼、何食べる。
男の子：さあ、食べないものないなあ、コンビニでも行く。
女の子：でも、こんびにもまいにちじゃねえ…。
男の子：学校の食堂も、大体の物は食べたしなあ。
女の子：そうですね、昨日の夜は何を食べたの。
男の子：昨日の夜、何だったかなあ、忘れた。
女の子：ええ、覚えてないの、家で作ってくれるんじゃないの。
男の子：うん、そうなんだけど…。でも、バイト行く前に急いで食べたから、何だったか忘れた。
女の子：えん～、あたし、何食べだかな。あっ、コンビニのサラダですましたんだ、作れる大変だし。
男の子：へえ、自分で作るの。
女の子：そうじゃないけど。最近、お母さんも忙しそうで、帰りが遅くなる時は、「冷蔵庫にある物ですましておいて」ってことになるから
男の子：そうか、ま、自分一人だったら、作らないな。最近は、コンビニでも栄養のバランスを考えた商品を並んでて、それで済ませられるし。
女の子：で、どこいく。
男の子：どこでもいいよ、食べたい物ないし。何でもいいから早く食べ行こう。
女の子：私も何でもいいけど…。何かおいしい物、食べたいな。そうだ、この間、学校の前に新しくできたレストランがいいんじゃない。誰だったか、おいしいって言ってた。
男の子：分かった。それなら早く行こう。次の授業に遅れるよ。



どこでも長い間続いている料理があります。それは美味しいだからだけではなくて、続いている意味があるからではないでしょうか。料理を研究している人が、日本でお正月に作られてきた料理の話をしています。聞いてください。
お正月に家族がみんな集まって囲む料理は、昔から「おせち料理」と呼ばれ、料理の一つ一つに意味があって、家族を大切に思う気持ちが伝えられています。例えば、魚の卵を使った料理は、たくさん子供ができるように、エビを使うのは、腰（こし）が曲がる（まがる）まで長く元気でいられるようにという意味です。
私が子供の時は、「おせち料理」は家で作りました。どこの家でも、お正月が来る前に、忙しい、忙しいと言いながら、それでも楽しく作りました。時代が変わって、最近は、家で作ることが少なくなりました。今は10月に入れると、デパートやスーパーでは「おせち料理」を売り始めます。家族の中に「おせち料理」の作る方を知っている人が少なくなっているからだそうで、毎年、５万円以上の高い品物が先に予約されるそうです。
皆さんのおうちではどうですか。教えてくださる方がいらっしゃるうちに、一つでも二つでも、家で作って見られたらどうでしょうか。私は、「おせち料理」を作る母の姿、妹と準備のお手伝いをしたこと、おせちを囲むんで家族と過ごした懐かし風景が、今でも忘れられませんか。いつまでも忘れられない、大切な時間になりますよ。