女の子：どう、日本語の勉強、今、どうなこと習ってるの
男の子：日本の諺（ことわざ）です。今日は、猫や犬を使った諺を習いました。諺にはよく動物が使われるそうですね。
女の子：動物を使ったのも多いけど、こんなの知ってる、「親の心、子知らず」「壁に耳あり」、そうだ、体のどこか使ういい方は習ったことある。
男の子：例えば、どうなのですか。
女の子：例えば、「目を皿のようにして見る」どんな意味だと思う
男の子：目をよく磨いたお皿のようにして、正しく見るという意味ですか。
女の子：残念。「目を皿のようにして見る」というのはね、「注意してよく見る」って意味よ。
男の子：どうして「注意して」という意味なるんですか
女の子：なって、ものを探すときは注意してみるから、目が大きくなって、皿のような形なるでしょう。
男の子：そうですか、初めて知りました。でも、それは諺とは違いますね。
女の子：そうね、例えるようね。
男の子：何かに例えて言うことは多いけど、例えに使う言葉が私たちと違うので、難しですね。面白いけど、外国人には使わないでほしいなあ。
女の子：そうか、難しいのね。今日諺を教えてよ。
男の子：ええっと、一番好きなのはあれです。日本人は忙し時、猫にて伝ってもらうんですよね。
女の子：ああ、「猫の手も借りたい」。そんな親切な猫がいたら、私も手伝ってほしいなあ。

日本語学校の校長先生は入学式で、新しい日本へ来た学生たちに、「学ぶ」とういうことはどういうことなのか、諺を使って、自分の考えを伝えようとしています。私たちにも役に立つ話だと思います。聞いてみてください。
皆さん、ご入学おめでとうございます。皆さんが私たちと一緒に勉強することになって、とても嬉しく思います。ご両親や友達と別れ（わかれ）、留学して来られた皆さんは、どんな気持ちで今ここにいるのでしょうか。生活は変わって、心配な人もいるでしょう。新しい所で多くのことを学びたいと持っている人もいるでしょう。ぜひここで学び、自分の世界を広げてほしいと思います。
皆さんは「馬（うま）を水のある所に連れていくことはできるが、水を飲ませることはできない」ということわざ聞いたことがありますか。これは「馬が自分で水を飲みたいと思わなければ、ほかの人が飲ませることはできない」という意味です。この学校の先生方はとても親切で、一生懸命に教えてくださる先生ばかりです。しかし、このことわざが言うように、先生方がいくら教えても、学生である皆さんが勉強しなければ、意味がありません。本当に学びたいと思わなければ、先生方に習ったことも役に立たないのです。
でも、ずっと勉強し続けるのも難しいですね。つい（不由得）嫌にたり、のんびりしたいなと思うこともあるでしょう。そんな時は、私が紹介したことわざを口に出してみてください。先生方の仕事は良い水のある所に皆さんを連れていくこと、そして、水を飲むのは皆さんです。誰かが教えてくれると待っていないで、自分から学びましょう。そうすれば、きっと世界が変わります。皆さんも変わります。私はそれ楽しみにしています。
