Ａ、～ほど　～はない／いない
释义：没有像~一样的

風は思っていたほど　冷たくなかった　冷たいー＞　冷たく　なかった（过去式）
真田さんほど賢い（かしこい）学生はいない
今年の夏は去年ほど暑くない

课本例句
ケーキの店はたくさんありますが、母の作るケーキほど美味しい物はありません。世界一だと思います。
今で見た映画の中で、「道」ほどいい映画はありませんでした。
この学校では、チンさんほどよく勉強する学生はいないでしょう。


Ｂ、~ほど


释义：数量词+ほど　左右，大约
野菜を入れて約10分ほど煮込む
あと1か月ほどで卒業できる
毎日2時間ほど日本語を勉強している

释义：表示程度
死めほど疲れた
宿題が山ほど残っている

课本例句
このレストランは毎日午前11時から午後1時までは、猫の手も借りたいほど忙しいです。
ジョンさんの話を聞いて、クラスの友達は皆お腹が痛くなるほど笑った。
漢字を覚えるために、目を閉（と）じても出てくるほどたくさん書きました。



Ｃ、～て／ないでほしい

释义：想要；希望

母は 新しいパンユンを買って ほしい と頼んだが、まだ使えるから 買わない と言われた。
仕事を午後5時までだが、店の人に「今日は忙しいから、まだ帰らないでほしい」と頼まれて、午後7時まで働いた。
ちょっと手伝ってほしいのですが、今時間がありますか。

Ｄ、とは思えない

释义：不认为这样
（いくら考えてみても）私はすぐに月（つき）に住めるようになるとは思えません。
たとえ（即使）私が頼んでみても、あの人がこの仕事をやってくれるとは思えません。
練習しなければ、日本語が話せるようになるとは思えません。