女の子：今日は、番組に来て頂いた留学生の皆さんに、日本で驚いたこと話していただいているんですが、ブバーンさんはどうでしょうか。
男の子：日本に来たばかり頃は、人が歩くが速い、食べ物は高いことなどに驚きました。中でも一番は、晴れでも雲でも、それを知らないで生活している人がいることですね。
女の子：ええ。そんな人たちがいるんですが
男の子：はい。一日中、空も見ないで生活する人がいるんです、アルバイトしているお店の人たちです。地下で仕事しているので、いつ暗くなったのか、暑いのが、寒いのかも分からないそうです。信じられなっからし、不思議でたまりませんでした。
女の子：そうか、一日中外に出ないで生活しているなんですね
男の子：それを聞いて、びっくりしたと言うか、呆れたと言うか...。私だったら、我慢できません。
女の子：ブバーンさんはネパールから来られたんでしたね。ネパールでは、地下で働くような人はいないんですか。
男の子：ネパールでは、空が明るくなると仕事を始めて、それから暗くなるまで外で働く人が多いです。
女の子：へえ、そうですか。私もこうして建物中で仕事をしていますからね。ブバーンさんには、我慢できないような生活だ男の子：ということですね。
女の子：そうですね。時々、いいお天気の時には、外に出たほうがいいですよ。
男の子：よくわかりました。ブバーンさん、どうもありがとうございました。


　　「呆れる」という言葉は、日本語話す人に、どういう意味かと聞いてみても、なかな分かり難い言葉です。言葉を研究している人が、どうして分かり難いのか話をしています。聞いてください、皆さんの勉強の役に立つと思います。
　　「呆れる」という言葉は、面白い言葉ですね。「驚く」や「びっくりする」とは違うんです。近くで大きな音がしたり、暗い道で急に人が出てきたりすると、「びっくりした」と言いますが、「呆れる」と言わないんですね。「呆れる」と思うのは、誰かが何かを自分では普通のことだと思ってやっている場面を見たときが多いです。例えば、、電車の中で、パンやお握り（おにぎり）を取り出して食べる人がいる。その人は、お腹が空いて堪らないから、我慢できなくて食べる。それだけのことなのに、周りの人は、「こんな場所で食べるなんて...」と「呆れる」んです。
　　ここで、考えてみたいのは、どうして「呆れる」かってことなんです。それは「お腹が空いた時に、どこで、何を食べるか」ということが、どの人も同じとは言えないからです。男性か女性か、年はいくつかなどで、「普通のこと」と思うかどうかは違うでしょうか。
　　私が言いたいのは、「呆れる」時に、人は自分の持っている考え方が皆と同じではないと分かるということです。ある場面を見て「呆れる」のは、「自分ならこんなことしないのに」という思いがあり、相手のしていることを普通ではないと思ってしまうからです。物の見方や考え方は、みんな違います。普通ではないと思ったとき、どちらが正しいかではなく、どうしてそうするのだろうと考えてみることが大切です。そうすれば、「呆れる」ことは、物の見方や考え方を広げることになるのではないでしょうか。



蔵意味（くらいみ）して急に人が出てきてするとピクリしたと言いますか呆れるとは言わないですね。呆れるお元は誰が何がを自分では普通のことだ思うやっている場面を見た時は多いです。例えば、電車の中でぱんやを握りだしを取り出して人がいる。お腹が空いて堪らないから我慢できなくで食べる。それだけのことなのに周りの人はこんな場所で食べるなんでと呆れるんです。ここで考えてみたいのは、どうして呆れる　ことなんです。それは、お腹が空いたのに、どこで何を食べるんがということがどの人も同じとが言えないからです。男性が女性がとしはいくつがなとで、普通のことと思うかどうかは違うでしょう。私がいたのは、呆れる時に人は自分の持っている考えかたは、皆と同じではないとわかれということです。
あれ場面は見た

