思いやり
私は、蒸し暑くて我慢できない日や残業でとても疲れた日など、別料金を払って特急電車に乗る。車内で「特急に、乗車券のほかに特急券が必要です。お間違いにならないでください」というアナウンスが何度もある。ちょっとした言葉の使い方が気にかかることがあるが、私にはこのアナウンスもその一つだ。言葉を選び方や敬語の使い方が間違っているのでも、言い方が気に入らないのでもない。文法も正しい。けれども、何度も聞いているうちに、「券がなければ、乗るな」と言われているように感じてしまう。
言葉の使い方について、若いお母さんからのこんな投書を読んだことがある。「子供たちに話す言葉は「残さないように食べなさい」とか、「テレビはできるだけ離れてみなさい」とか、一日中、命令や禁止の文ばかりで、うんざりだ」というのである。これを目にした人はどう思っただろうか。命令や禁止の文と言っても、「たくさん食べて大きくなるんですよ」「近くでテレビを見ていると目が悪くなりますよ」という子供への思いやりが伝わろと思った人もいたのではないだろうか。
相手の気持ちを考えて、こちらの考えていることを正しく伝えようとしても、なかなか思ったようにできないものだ。優しく丁寧に言ったつもりでも「～なさい」と聞こえてしまうこともあれば、「～なさい」といっても優しさが伝わることもある。確かに漢字や文法、言葉の意味も大切だが、相手にどう伝わるかを考えた言葉の使う方も学ぶ必要があるのではないでしょうか。

Ａ：～とか～とか
１、日本語の勉強はどうですか
面白いですが、試験とか作文とかがあって、とても忙しいです
２、疲れた時は、ゆっくりお風呂にいるとか、早く寝るとかして、次の日まで疲れが残らないように、気を付けましょう
３、最近は、親が子供をいじめるとか、子どもが親殴るとか、いやなニュースが多いです

Ｂ：～といっても
１、夏休みに旅行されるんですって。夏休みだけですからね、長い休みが取れるのは…。
いや、夏休みといっても、（Ａさんが思っているのと違って）3日しかないんですか
２、夏休みに旅行されるんですって。どこか外国にでも...。
いえ、旅行といっても、近くの海岸に1泊するだけですよ。
３、夏休みに旅行されるんですって。いいですね、ゆっくり出来て…
いいえ、旅行をするといっても、半分は仕事なんです。

Ｃ－１～ものだ
１、人から物をもらったら、お礼を言うものですよ
２、友達と一緒に飲んだり食べたりするのは楽しものです
３、人の嫌がるようなこと言わないものです
Ｃ－２～ものではない
１、人を待たせるものではありません。次からは、もう少し早く来られませんか
２、ナックもせずに、人の部屋にいるものではありません。失礼ですよ。
３、人が嫌がるようなことを言うものではありません。気をつけてください

D：～たつもり
１、カバンに鍵入れたつもりだったが、（自分でそう思っていただけで）実際は入っていなかった
２、「猫に小判」と言ったつもりだが、私の発音が「猫にご飯」と聞こえて、皆に笑われてしまった
３、電気代払ったつもりだったので、急に電気が止まって、驚いた




