名刺（めいし）
よく「外見より中身」と言われるが、実際には、外見で人を判断することも少なくない。外見で判断されると思うから、相手によく見られようとして手術をしたり、男性化粧品も売れている。選挙のポスターなどにも、まるでスターの写真かと思うようなものまであって、見る者に何を伝えたいのか首を傾げたくなることがある。みんなが外見を気にし、影響され易いということを表している良い例だ。
外見を気にしないで勉強やスポーツを一生懸命するようにという学校側の考えから、多くの学校に制服がある。ところが、生徒たちは「どこのはかわいい」とか、「あそこのは地味だ」と言って、その制服がする。制服がどこに進学するを決める理由になったりもする。また、よく使う名刺も、社会人の制服のような物だ。名刺を手にした側、そこにある会社名や肩書によって影響を受け、相手を判断する。有名な会社名が人入っていれば、それだけで安心する。部長の肩書でもあれば、その信頼はもっと確かなものになる。
昔から言われている「外見より中身」というのは、もちろん大切なことだ。いくら外見を飾っても、中身がなければ何もならない。とは言え、外見を大切にする今の会社、そこで育ってきた人間が、突然外見を無視することなど簡単にはできない。理想だといわれるかもしれないが、大切なことは、せっかく外見を飾るのだから、それと同時に、外見に負けない中身になるよう自分を磨く努力を続けることだ。

A：～まで
私の部屋の壁は薄くて、（考えられないことだが）隣の人の話までよく聞こえる。
日本は便利だ。１００円で、時計まで買える店がある。
「進学をやめて、歌の勉強をしたい」なんて、弟がそこまでまじめに考えているとは思わなかった。
B１：～によって
最近は食べ物からではなく、薬よって栄養を取ろうとする人が多い。
短い時間でも、毎日運動することによって、丈夫な体を作ることができる。
外国語を学ぶことによって、自分の考え方を広げたいと思う。
B２：～によって
台風によって、電車、飛行機、船など交通機関に影響が出ている。
土地の開発によって、町の人口が増え始めた。
電気代が上がったことによって、ほかの品物の値段も少し上がっている。
C：折角（せっかく）
せっかくの旅行だから、（我慢しないで）ちょっといいホテルに泊まりたい。
せっかく送ってくれた写真なので、（自分ひとりで喜んでいないで）みんなに見せようと思います。
せっかく友達と海に行ったのに、途中で雨に降られて泳げなかった。
D：ことだ
試合に負けるのが嫌なら、（大切なことは）人よりもたくさん練習することだ。
分からないことがあれば、何でも尋ねることです。そうすれば、早く仕事が覚えられますよ
会社で信頼されるようになるのには、まず、挨拶をすること、時間を守ること、そして、服装に気を付けることだ。