北の国から
寅さん

女の子：やだ、また泣いてる。ちょっといい場面になると、すぐ泣くんだから...。
男の子：何だよ、いいじゃないか。いい映画だよ、これ。長い間家を離れてた夫がね、家に帰る前に葉書（はがき）を書くんだよ。今でも自分のことを待っててくれるなら…。
女の子：「黄色いハンカチ」でしょ。私も見たことある。
男の子：じゃ、わかるだろう、あの場面。目をやると、青空に黄色いリボンんがたくさん…。
女の子：ハンカチでしょう。わかった、わかった。いいから、もう泣かないでよ。
男の子：せっかく説明してるのに、何だよ。男が泣いたっていいじゃないか。
女の子：そりゃあ、時には。でも、最近の男の人って、なんとなく人の前で泣くのを気にしてない感じがするな。会社でも、部長の許可が出ないとか、納得できないとか言って、男性がよく泣くして。いったいどうなってるのか、ほんと理解できない。
男の子：僕は会社では泣かないよ。子供の頃、よく父に「男のくせに」とか「お前は長男だぞ」って𠮟られたもんだ。考えてみると、「男のくせに」って言うのが父の口癖だったな。
女の子：うちもそう。家族が顔を揃えると、「女の子なんだから、ちゃんと座って」なんて、娘の私だけ区別するの。兄や弟には言わないのに。
男の子：そうやって、知らず知らずのうちに、男の子や女の子のやり方を身に着けてきたんだな。でもさ、不思議だよ。なんで男が泣いちゃいけないの。なんで男だけ我慢しなくちゃならないんだよ。
女の子：それもそうか。男は泣かないものだって思い込まされてただけかも…。よし、わかった。これからはいつも泣いていいよ。私がちゃんとしびわけを聞いてあげるから。
やめるよ、からかうなよ。ほんと、「女のせいに」って言いたくなるなあ。

　　毎日使っている言葉が、聞いている人を嫌な気持ちにさせると言われたら、どう思いますか。言葉は自分の考えを伝えたり、人の考えを聞いたりするためにあるのですか、そこ言葉で人を嫌な気持ちにさせることがあるとしたら、問題だと思います。話す聞いて、一緒に考えてみましょう。
　　今は、私たちがいつもよく使う言葉について考えてみましょう。皆さんは「女子会」という言葉を知っていますか。女性だけでご飯を食べながらおしゃべりする集まりことですが、この間、娘が「女子会」の話をしたところ、仲間の一人から「大人なのに「女子会」なんて」と笑われたそうです。なるほど、「女子」という言葉は、「女の子」を短くした言葉で、小学校や中学校で使われることが多いので、こともを意味するのだと思ったんでしょう。
　　このように、よく使われる言葉が、言葉の本当の意味とは違うこともありますか、もっと困るのは、何も考えずに言った言葉が、時には、相手を嫌な気持ちにさせてしまうことです。例えば、夫を「主人」、妻を「家内」と言う人がいます。当たり前のように使っている人も多いと思いますが、私は、どうかなと思います。「主人」は上と下の人間関係で、上に人を表す言葉ですし、「家内」は家の中という意味で、家にいて仕事をする人のことです。年代が違えば感じ方も違いますか、男性と女性のこんな関係はとても理解できないと思う人も、今は多いでしょうね。
　　私たちが気にしないで使っている言葉にも、社会や文化が共有しているものの考え方が表されているがあります。みんなが使うのだから、正しいと思い込んでいます。しかし、もしその思い込みが人を嫌な気持ちにさせるなら、気を付けたほうがいいですね。人や話していて、「あれ」と思ったら、時には、そのわけを考えてみてもいいのではないでしょうか。