A ：あ、もしょもし、中村。僕だけど、あれ、どうなった。
B：ああ、そうそう。この間、学校に電話して聞いてみたんだけどさあ、個人情報だから、みんなの連絡先は教えられないって言うんだよ。
A：ええ、何だよ、それ。ちゃんと詳しい説明したのか。
B：ああ、もちろんだよ。川口先生の６０歳を記念して、昔の仲間をできるだけ集めたいんですってね。でも、最近は簡単に外へ出さないからね、情報を。
A：分かるけど、それとこれとは別だろう。めったにない機会なのに…。
B：確かにそれだけど、個人情報が洩れて、ほかで悪用されたりしたら、学校の責任問題だからね。
A：悪用するはずないじゃないか。同じ高校の卒業生として気分が悪いよ。
B：卒業生といっても、学校側もわざわざそれを調べるのも大変だし、連絡先を教えてくれっていう電話に対して毎回情報を伝えるもの恐ろしい気がするある。
A：じゃあ、どうする。まさか辞めるなんて言わないよな。先生、楽しみになさってるんだよ。
B：インターネットでやり取りすれば、何ならの方法でみんなに知らせることができるはずだ。ずっと連絡を取り合っている人たちもいるはずだから。
A：或いは、分かっている番号にかけて、その人の知っている連絡先に伝えてもらうとか。
B：そうだね。どちらにしても、何かいい方法考えなきゃな。
A：でも、なんか納得できないよな。情報管理が進めば進むほど安全かもしれないけど、人から人に伝えるなんて時間のかかる方法で連絡しなきゃいけないなんて。
B：ああ、より便利な社会を作るはずの情報技術によって、生活しにくくなってるのかもしれないな。

今の時代は、安全の生活するために、個人の情報は自分で守らなければならないと言われますか、そのばかり考えにも問題があると警察の人が話しています。どういうことなのか聞いてみてください。
ここまでで、大抵私が？？したことがお話ししました。私たち警察は、皆さんに一緒により安全で安心して生活できる社会を作り持って毎日努力を続けています。情報の時代と言われる今、個人情報管理して悪用採用ようにそることも安全な社会を作るためにとても大切ということは？？頂き　ます。私は今日のように、いろいろなところで個人情報大切にしてください。そうちないと、今は、いつのまにか預金？？され、財産は盗まれたりすむ、恐ろしい事態ですよとお話しいただきさせていてのですか、そ？？うちに、時々いやになる事があります。それはまるで、他人の信じるなと言っていると同じ事があります。本当に安心や安全の社会というのは、周りの人は信じである社会はずです。それなのに、皆さんの前で、人を見たら泥棒？？というような話をするのは間違っているんじゃないのか思うとかあるのです。自分の責任で、個人情報守りながら、同時に周りの人たちの？？作る。
難しですか、本当はそういうことができる社会はいいなと思います。これは警察人間とより個人として思うけれどね。今日のお話が皆さんの参加になれば

今の時代は、安全な生活をするために、個人情報は自分で守らなければならないと言われますが、そればかり考えるのにも問題があると警察の人が話しています。どういうことなのか聞いてみてください。
ここまでで、大体私がお伝えしたかったことはお話ししました。私たち警察は、皆さんと一緒に、より安全で、安心して生活できる社会を作りたいと思って、毎日努力を続けています。情報の時代と言われる今、個人情報を管理して、悪用されないようにすることも、安全な社会を作るためにとても大切なことだということが、ご理解いただけたと思います。
私は今のように、いろいろな所で、「個人情報を大切にしてください、そうしないと、今は、いつの間にが預金を引き出され、財産を盗まれたり恐ろしい時代ですよ」とお話しさせていただいているのですが、そう言い続けているうちに、時々嫌になることがあります。それはまるで「他人を信じるな」と言っているのと同じことだからです。
本当に安全で安心な社会というのは、周りの人が信じられる社会であるはずです。それなのに、皆さんの前で「人を見たら泥棒と思え」