１、にもかかわらず
不受……的影响，做某事

A「普通形」　にもかかわらず　B（意外、驚き、不満、批判）
Aの状況なのに、予想される状況・結果・判断とは違ってB

両親が反対した	｜	○	に			彼女はあの男と結婚した
			｜	○	もかかわらず
図書館へ行った	｜	○	に			開いていなかった
			｜	×	もかかわらず

～にかかわらず　と　区別
経験の有無に関わらず、やる気のある人を募集
約束をしたにもかかわらず、当日からは来なかった

両親が反対したにもかかわらず、娘は若い役者志望の男性と結婚した
古川先生は研究が忙しいにもかかわらず、時間を作ってあってくれました
ＸＸＸは既婚者であるにもかかわらず、複数の女性との不倫が発覚（はっかく）した
わざわざ有給を取って沖縄に遊びに行ったにもかかわらず、台風でホテルからほとんど出られなかった



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２、～ものの　～とはいうものの
虽然……是事实，可并未发生由此事实所理所当然联想到的事情

A「普通形（な）」　ものの　B
Aは確かに事実だが、予想される結果とは違って事実はB

足のけがは完治したものの、筋力が衰えたせいか少し歩いただけで疲れてしまう
人は外見より中身が大事だとは言うものの、やはりハンサムや美人のほうがもてはやされるものだ

「逆接の基本表現」
「～が」	：　一般的な逆接
東京は便利ですが、物価が高いです
「～けど、～けれど、けれども」：　一般的な逆説で話し言葉
日本での生活は忙しいけど、楽しいよ
「～ても（～でも）」：　逆接仮定表現
あの社会の製品は安くても買いたくないです
明日、雨でもマラソン大会をします
「～のに」：意外、驚き、遺憾、不満、批判を含む逆接表現
一生懸命勉強たのに合格できませんでした。
この店は美味しくないのに値段が高いです

例文

先月新しいダイエット器具を買ったものの、まだ一度も使っていない。
結婚式の祝辞を頼まれたものの、どんなことを話せばいいか悩む
動画編集の勉強を始めたものの、カタカナ語が多すぎて頭が痛くなる
ブロッコリーは体に良いとはいうものの、毎日食べたいとは思わない

会話

女：わあ、何ですか、この大きな像は。
男：「考える人」の彫刻ですよ。誕生日プレゼントに友達からもらったものの、置き場所に困ったいるんです。
女：これはちょっと…。家の中に置いておくのは場所を取りますね

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

～ながら
虽然~但；明明~却（表示前言）

他の用法＜同時進行＞
音楽を聴きながら、車を運転します

A「動詞ます抜き」「い形容詞」「な形容詞でまり」「名詞であり」　ながら「も」　B

AだかBだという逆接の関係
忙しいながら、毎日充実した日々を過ごしている
AなのにBだという驚きや批判を表す
彼は警察官でありながら、違法行為を繰り返した
Aの部分で自分の感想や気持ちを表す
残念ながら、雨のため運動会は中止になりました

例文：
彼は知っていながら、私に教えてくれなかった。
小さい頃は、貧しい（まずしい）ながら幸せな家庭で育って
残念ながら、今回の商談は契約成立に至りませんでした
会社設立（せつりつ）に向けて私も微力ながらお手伝いします

会話：
女：ねえ、あのお笑い芸人、不倫してたんだって。
男：え、あんなに美人なお嫁さんがいるのに？
女：ひどいでしょ。妻と子供がいながら、休みの日もほかの女性のところへ行っていたらしいのよ。
男：最低な男だね。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

~つつ（も）　
虽然
动作行为与……这种心理活动不一致

A「動詞ます抜き」　つつ（も）B　　後悔、反省、自責
AしているがBだ

同時進行
このレストランは夜景を眺めながら、食事を楽しめる。
このレストランは夜景を眺めつつ、食事を楽しめる。
逆接「～ながら（も）」「つつ（も）」
体に悪いと知りながらも、ついたばこを吸ってしまう
体に悪いと知りなつつも、ついたばこを吸ってしまう

体に悪いと知りつつ、ついたばこを吸ってしまう
母は文句を言いつつも、家族のために尽くしてくれた
食料自給の重要性は認めつつも、政府は農業振興の具体を打ち出せていない


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

～といっても
虽说

A「普通形」といってもB
Aというけれど、実際はAから想像する内容。結果とは違ってBだと言いたい時の表現

例文

車を買ったといっても、中古の安い車です。
家を買ったといっても、郊外の中古のマンションです。
フランス語が話せるといっても、挨拶程度です。
東京の冬は寒いといっても、北海道ほど寒くはないです。
彼はベジタリアンといっても、魚や卵は食べるそうです

会話

男：日本って税金が高いんでしょう？
女：まあ、高いといってもヨーロッパほどではないらしいですよ。
男：そうですか。でも、消費税は１０％だし…。
女：確かに買い物したとき、毎回一つ割多く払わなければいけないのは大変ですよね。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

～からといって


不能因为~就~；即使因为~（也不）
Aを理由として認め（みとめ）ない
A「普通形（だ）」　からといって　	B
A		 	からって		B
B：とは限らない　とは良くない　とは限らない

給料が少ない　からといって　サボる（矿工）のは良くない

体の調子がいいからといって、自分判断で薬の服用（ふくよう）中止するのは良くない。
日本に留学したからと言って、日本語が上達（じょうたつ）するとは限らない。
達成（たっせい）が困難（こんなん）だからといって、すぐ目標（もくひょう）を引き下げ（ひきさげ）ていたら、成長（せいちょう）しない。
試合では相手が素人（しろうと）だからといって、容赦（ようしゃ）しません。

男：あれ、またヨーグルを食べているの？
女：うん、美味しい、体にいいし。
男：体にいいからと言って食べすぎはよくないよ。
砂糖も入っているんでしょう？糖分摂り過ぎになっちゃうよ。
女：そう言えばそうね。









