１、～としたら、～とすれば、～とすると、～となったら、～となれば、～となると　如果~
～としても　即使~也


Aと仮定したら、（仮定しても）Bという意味

目撃者の証言が正しいすれば、彼は事件とは無関係ということになる
もし１００万円もらえるとしたら、何を買いましょう
もし１００万円もらえるとしても、そんな仕事はしたくない

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２、～ものなら

如果能~的话

A「動詞辞書形　可能形、可能の意味の言葉、実現難しい、不可能」　ものなら　B
もしA（できる）ならB

転職できるものなら、今すぐこの仕事を辞めて
子供がインフルエンザにかかり、換われるなら換わってやりたい思うほどつらそうな様子だった

「類似表現」　意向形＋ものなら　もし～したら　大変なことになる
カラオケで彼にアイクを渡そうものなら、10曲でも２０曲でも歌い続けるぞ

できるものなら、もう一度人生をやり直したいです。
生まれ変われるものなら、私は鳥になって大空を飛びたい。
やれるものならやってみればいい。あなたが思うほど簡単ではない。
彼の話が本当だとすれば、彼は加害者じゃなくて被害者ということになる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

３、～（よ）うものなら

如果要~的话；要是~那么　　注意喚起；警告

A「動詞意向形」　ものなら　B
もしAしたら、Bという大変な状況になるという意味

この技術が外部に漏れようものなら、我が社の優位性はなくなってしまう。
田中さんに秘密を話しそうものなら、来週にはクラス全員が知ることになるだろう

社長の考えに反対しようものなら、二度と重要な仕事を任され（まかされ）なくなるだろう
契約を破ろうものなら、莫大な違約金を払わなければならなくなります

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

４、~ないことには

A「動詞ない」		ことには　B
A「い形容詞くない」	
A「な形容詞でない」	
A「名詞でない」

AじゃなっからB（否定的な内容）だ
話者の消極的気持ち表す

どんな商品も、実際に使ってみたいことには、良いか悪いか判断できない。
皆さんは協力を得ないことには、目標達成は難しい
お金持ちでないことには、結婚相手も恋人も見つからない
直接会って話してみないことには、彼がどんな人かわからない
今ある借金を返さないことには家を買うとか考えられる状況ではない
提供する料理がおいしくないことには店の存続は不可能だ。
心と体が健康でないことには人生を楽しむことはできません。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５、　～ぬきで　ぬきに　ぬきの　をぬきにして　はぬきにして

A名詞	｜	ぬきで		B
	｜	ぬきに
	｜	ぬきの名詞
	｜　	をぬきに「して」
	｜	はぬきに「して」


で：様態　に：連用修飾　を：動作作用対象　は：区別

アイスティー（冷たい紅茶）を氷抜きでお願いします
今日は仕事の話は抜きにして楽しく飲みましょう
日本文化は神道の影響をぬきにしては考察できません
堅苦しい挨拶は抜きにして早速本題に入りましょう
今回は未成年も参加するのでお酒ぬきのぱーてぃーになります
深刻な問題なんです。冗談抜きでまじめに考えてください。
世界経済はいまや中国を抜きにして語れない時代となった

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

６、　～としても　～にしても　～にしろ　～にせよ

即使……是事实，说话人的情绪也不受其影响

親元を離れるとしても、できるだけ親の近くに住む方がいい。
準備時間が短ったにしても、もう少し立派な報告書を書いてほしかった。
たとえ悪い結果にしろ、できることは全部やってきたのだから後悔はしない。
何をするにせよ、心を込めて取り組みたい。







