１、際に

２、～に際して　～にあたって
当~之際；当~的时候

A「名詞、動詞辞書形」　に際して　B
Aする（している）時にB
A　にあたって　B（Aと関係がある行為、Aに対する意気込み、決心）：
Aという特別な時、重要な時にB

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

３、～たとたんに　途端に

刚~就

A「動詞　た形」　とたん（途端に）　に　B
A　したら、すぐ　B　か　起こった
だめ：　自分の意志　未来の予定
原因　結果　多い

ドアを開けたとたんに、買っている犬が家の中から外へ飛び出していきました。
先生が教室から出ていったとたん、学生たちはいっせいにおしゃべりを始めた。
彼女は私の姿を見つけたとたんに、手で口を押さえ（おさえる）ながら大粒（おおつぶ）の涙を零した（こぼした，洒落）
貿易（ぼうえき）交渉（こうしょう）が合意に（ごういに）達したことが報道（ほうどう）されたとたん、輸出企業の株価（かぶか）は上昇（じょうしょう）した

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

４、～（か）と思うと　～（か）と思ったら

刚一~就~；一想到~就；以为~结果
AするとすぐB（過去の動作、自分以外の動作）
Aと思うと自然にBという気持ちになる
Aと思ったが、そうではなくてBだった

健太は学校から帰ってきたかと思ったら、ゲーム機をもって友達のうちへ遊びに行った
１００円玉が落ちているかと思ったら、ビール瓶のふたでした
白い煙（けむり）が噴（ふ）き出したかと思うと、山は大きな音を立てて噴火（ふんか）を始めた
夏休みがもうすぐ終わるかと思うと、なんだか寂しい気持ちになる

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５、～か～ないかのうちに

刚~就；一~就

A「動詞、辞書形／た形」　かのうちにB
Aしたら、すぐにB；Aすると、ほぼ同時にB

……结束的同时，发生下一件事
A结束时间和B开始时间有交叠

終業のチャイムが鳴ったかならないかのうちに職員たらは支度を始めた。
彼は車に飛び乗るとドアを閉めるか閉めないかのうちに車を発進させた。
娘さんおやすみなさいと言うか言わないかのうちに寝てしまった
給料が入ったか