１、～て初めて

A「動詞て形」はじめてB
AしてからでないとBはできない、わからない。Aがき、かけで　B
子育ては自分でやってみてはじめて大変さがわかるものです
病気になってはじめて健康のありがたさを知った

Aという遅い段階（阶段，步骤，地步）でようやく（渐渐地；好不容易，终于）B
母は６０歳になって初めてパスボートを取得（しゅとく）した

A以来、今回初めてB
この村に引っ越してきて初めて野生の猪（いのしし）に遭遇（そうぐう）しました

釣りの楽しさは実際にやってみて初めて分かるものです
入院して初めて健康の大切さを痛感（つうかん）した
母は７０歳になって初めて飛行機に乗った
生まれて初めて蛍（ほたる）を見ました

女：台湾では結婚しない人が増えていますね
男：そうですね。台湾の不動産は高いですから
女：え？不動産と結婚って関係がありますか
男：ありますよ。台湾では自分の家を持って初めて一人前の男という価値観がまだまだ根強い（ねづよい）です。

あなたに指摘（して）されて初めて自分の短所気がつきました

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２、～上で

A（辞書（じしょ）形）うえで　B（Aの時に必要なこと　重要なこと）
動作性（どうさせい）名詞の　うえで　の　B（名詞）
A　という状況に（で）B

海外旅行をするうえで気を付けることは何ですか。
外国語学習（がくしゅう）の上で大切なのは恥ずかしいがらないことだ。
「菊（きく）と刀（かたな）」という本は日本人を理解するうえで役に立ちます
この資料は研究の上で大変重要なものだ

先輩、面接を受けるうえで、気を付けたほうがいいことは何ですか。
まずはその会社のことについて調べておいたほうがいいですよ
例えば、どんなことですか
会社の経営方針（けいえいほうしん）か、今はどんな事業（じぎょう）に力を入れているかとか
そうですか。後は何かアドバイスがありますか。
とにかく、やる気をどんどんアピールしたほうがいいですね。

これから学生生活を送る上で大切なことを皆さんにお話しします

A「動詞た形」　うえ「で」　B　
A「動詞性名詞」　の　うえで　の　名詞
しっかりAしてからBする

契約書（けいやくしょ）をよく読んだうえでサインをしてください。
事実に部屋を見たうえで借りるかどうか決めたいです。
この件については上司と相談のうえでお返事します。
よく考えたうえでの決定（けってい）ですから、もう考えを変えることはありません。

テストの時間は50分です。机の上には鉛筆と消しゴム以外は出さないでください。
それから、早く終わった人は、解答用紙（かいとうようし）を先生に渡し（わたし）て、教室を出てもいいです。
ただし、よく確かめたうえで解答用紙を出してくださいね。一度でしたら返せませんから。

社員旅行はどこに行くかは、社員みんなでよく話し合ったうえで決めてください。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

３、～次第

~立刻
A「動詞ます抜き」したらすぐB

社長が戻り次第、こちらからお電話いたします
予定が決まり次第、連絡してください。
お客様が到着次第、打ち合わせを始めます
試験の結果が分かり次第、学校のほうに試験結果を報告してください。

全凭~;要看~而定
A「名詞」	次第で		B
		次第だ

A「状況、程度」に対応して　B　もいろいろ変わる

考え方次第で人生は楽しくもなるし、辛くもなるものだ。
信じるか信じないかは、あなた次第です。
こともがどんな人間に育つかは、両親の育て方次第です
冬のぱーなすの額は下半期（しもはんき）の業績（ぎょうせき）次第で決まる
小遣い（こづかい）

A「名詞」　次第では　B
Aに対応して、いろいろな状況や結果のうち　B　になる　可能性がある

今学期の成績次第では留年することになるかもしれな
条件次第では私がその案件を引き受てもいい

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

４、～て以来　～てこの方

A「動詞て形」　以来　B
Aの後、ある状態Bがずっと続いている

学校を卒業して以来　ディズニーランドでアルバイトをしている
江崎教授（きょうじゅ）がノーベル賞（しょう）をとって以来、教授の講義（こうぎ）はいつも満員になっている
中山君は彼女と別れて以来、学校もバイトも休みがちだ

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５、～てからでないと　～てからでなければ

若不先「做」~就

A「動詞　て形」　	からでないと　		B（否定（ひてい）的内容）
			からでなければ		B
Aをした後じゃなかったらだめだ　　まずAをする必要だ
準備運動をしてからでなければ、けがをするリスクが高い。

実際に部屋を見てからでなければ借りるかどうか決められません
食べるときはよく火を通してからでないと食中毒の危険がある。
パソコンはＯＳをインストールしてからでなければ使えません。
全身を殺菌（さっきん）消毒（しょうどく）してからでないと実験室（じっけんしつ）には入れない

男：最終のＡＩを使った株の自動売買（じどうばいばい）に出資しませんか。
３００万円出資していただければ、毎月１０万円は必ず利益が出ます。もちろん元本（がんぽん）は保証（ほしょう）しますから。
女：そういわれても、主人に相談してからでないとそんな大金、出せませんよ。
男：ご主人は外でお金を稼いで、お金を管理するのは奥さんでしょう？さ、奥さんも資産運用していきましょうよ。
女：でも…。

