１、～を始め（として）
２、～からして

就连~都；从~就
A「名詞」（第一の根拠（こんきょ））　からして　B（評価、判断、好悪（こうお）、事実）　　

彼女はスタイルからして、モデルに向（む）いている
長谷川（はせがわ）さんの作品は色使い（いろづかい）からして　独特だ。
私は彼が嫌いだ。　彼の話し方からして　気に入らない。
彼女はとても上品（じょうひん）だ。話し方からして、すごく教養（きょうよう）を感じる。
私は彼が好きではない。あの笑い顔からして気持ちが悪い。
村上（むらかみ）さんは体格（たいかく）からして、スポーツには向いていない。

男：もっと素早く（すばやく　快速；敏捷；麻利）プライパンを振って、料理が焦げちゃうよ（こげる）。
ほら、もっともっと。
女：......。
男：包丁の持ち方からしておかしいよ。ちゃんと五本の指でしっかりと握って（にぎ）…。
女：ああ、うるさいわえ。じゃあ、あなたが料理を作ってよ。

彼女はお金持ちのようだ。服装からして普通の人とは違う。

～からして　～からすると　～からすれば　～からしたら
从~看来；以~看来

私が聞いた時の彼の驚いた表情からして、何か隠し事をしているようだ。
外国人からすると、日本語が書かれたTシャツがかっこよく見えるらしい。
外国人向けに平仮名（ひらがな）だけで書かれているが、台湾人からすれば漢字があったほうが読みやすいだろう。
過剰包装（かじょうほうそう）の削減（さくげん）は消費者からしても好ましい（このましい）ことだ

女：知らない人からメールが来たんだけど。
男：なになに、あなたの人脈（じんみゃく）を利用して、権利収入をゲット。寝ているうちにお金が増える…。
女：怪しいでしょう？
男：内容からして XXXX 講だよ。こんなの信じちゃだめだよ
女：うん。わかってるわ。

女性からすれば優しいだけの男性ではもの足りない

３、～にわたって

在~范围内； 经由~; 涉及~
A「名詞」	に　わたって	B
		に　わたる　　「名詞」
B　の　動作をまたは活動などの期間や影響を受ける範囲をAで表す

来年の東京オリンピックは１７日間にわたって様々な協議が行われる予定だ
電力施設の火災で、およそ（大概）い時間にわたって停電が発生した
十年間にわたる研究によって、ついに軽くて丈夫な素材の開発に成功した
山内先生には公司にわたってお世話になりました

４、～を通じて　～を通して

透过~；在整个~期间内
A「名詞」	を通じて	B
		を通して
Aを仲介、媒介にしてBする、　「Aという手段、方法でBする」
今の彼女は大学校の先輩を通じて知り合いました

「Aの間ずっとB」
ハワイは一年を通じて暖かい

大学の先輩を通してA社の採用面接の機会をもらった

５、～限り

A「名詞」	限り　B
		に限って
Aだけ特別にB
先着10名様に限り、素敵なプレゼントを差し上げます
今回のテストに限り、辞書の使用を許可する
当店では雨の日に限り、お買い上げポイントが二倍になります
この薬は医者が服用を許可した場合に限り、処方される

６、～だけ