１、～に限り

仅限~；只有~

A「名詞」	に限り		B（特別措置そち、優待、贈呈ぞうてい）
		に限って
Aだけ特別にB

大雪で試験会場に来られなかった人限り、明日再試験を行います
今月は小学生以下の子さんに限り、入場料が無料になります
先着１００名様に限り、可愛い記念品をプレゼントします




４、～に限って／に限り

只有~；惟独~；偏偏
A「名詞」　に限って　B
Aの場合だけはB

A、タイミングが悪い
急いでいるときに限って、タクシーが捕まらない
B、他人を擁護（ようご）する
うちの子に限って、そんな仕事をするはずがありません
C、皮肉（ひにく）、裏腹な状況
自信があるという人に限って、よく失敗する
D、Aに限定して　＝＞　～に限り
先着10名様に限って、記念品を差し上げます



お葉書を送りくださった皆様の中から１００名様に限り、素敵な商品をプレゼントいたします。
欠席理由が正当な場合に限り出席扱いにしますが、それ以外の欠席は認めません。
この病院は午後6時までですが、急を要する患者さんに限って、時間外でも診察いたします。

庭の手入れをしようと思っている日に限って雨が降る
時々家の中がものすごく散（ち）らかってしまうことがある。そんな時に限って、突然客が訪ねてきたりする。
大切な用事があって遅刻してはいけないときに限って、寝坊してしまう。