１、　～につれて・　～にしたがって

～につれて：随着

Aが変化していくと、それが理由でBもだんだん変化する

漸次的変化：
産業が発展するにつれて、公害の問題も深刻になってきた
瞬間的変化：


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

～にしたがって：随着~；按照~

Aが変化すると　Bもそれに合わせて変化してくる
年取るにしたがって、性格も温厚（おんこう）になってきました。

従う（したがう）　服従（ふくじゅう）する
会場では係員の指示に従って、駐車してください。

所得が増えるにしたがって、払う税金（ぜいきん）も多くなります。
年を取るにしたがい、脂っこいものが食べられなくなってくる。
緊急時には客室乗務員（じょうむいん）の指示に従って、避難してください。
外国に行ったら、その国の規範（きはん）や風俗（ふうぞく）に従って行動するべきです。

==============================================

２、	～に伴って（ともなって）・　～とともに

～とともに 随着~;与~同时；和~一起

Aが変化すると、それに合わせてBもだんだん変化する
年を取るとともに、性格も丸くなってきた
Aとほぼ同時にBが起こる
大きな花火とともに、舞台に彼女が現れた

Aと一緒にBする
小さい頃、母とともによくこの公園を散歩した　
Aと同じくBだ
清水寺は金閣寺とともに京都を代表する歴史的仏閣（ぶっかく）です

Aでもあり、Bでもある

男：辛いときは思いっきり泣いてもいいんですよ。
女：はい。でも、何をしても毎日胸が締め付けられるように苦しいんです
男：時間がたつとともに、心の傷は治っていくものです。時間がきっと解決してくれますよ
女：そうだといいんですが・・・・・・

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

～にともなって

随着~；伴随~；付随着~

A「動詞辞書形」		に　ともなって		Ｂ
名詞				に　ともなう		Ｂ

Aの変化、動作に合わせて、漸次的または瞬間的にBという変化が起こる
地震の発生に伴って、市全域で停電が発生した

Aに付随してBする（BはAのために必要な動作である場合が多い）
留学に伴い、今月中に現地で部屋を探さなければならない

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

３、　～次第だ


全凭~;要看~而定
A「名詞」	次第で		B
		次第だ

A「状況、程度」に対応して　B　もいろいろ変わる

考え方次第で人生は楽しくもなるし、辛くもなるものだ。
信じるか信じないかは、あなた次第です。
こともがどんな人間に育つかは、両親の育て方次第です
冬のぱーなすの額は下半期（しもはんき）の業績（ぎょうせき）次第で決まる

～次第で	いろいろな状況、結果
～次第では	具体的な一つの状況、結果

～次第では
Aに対応して、いろいろな状況や結果のうち　B　になる可能性がある

今学期の成績次第では留年することになるかもしれない
条件次第では私がその案件を引き受けてもいい
けがの状況次第では途中棄権もやむを得ません
科学技術も使い方次第では人類を危険な目に遭わせることもある

４、　～に応じて

依据~；依照~
A「名詞」		に応じて		B
			に応じた		名詞
Aの変化、意向に合わせてBも変化、対応するという意味

～に応じて：根据某种条件，去决定某个备选或执行某事。 (与)~相应(地)，~
～に応えて：为了回应某种期望或要求，而执行某事。(为)回应~，(而)~

Bの違いはAに依拠している
挨拶の仕方は国　（によって）　違います
Aの変化違いに対応してBも弾力的に変化させる
業績（によって　・　に応じて）　ボーナスの額が決まる
Aの意向に沿う行為Bをする
利用者の要望（に応じて　・　に応えて）　営業時間を延長する


５、	～につけて

每当~就；无论~都；~也好~也好

A「動詞　辞書形」　につけて		B　　　Aのとき、いつもB。Aに関連していつもB

学生時代の写真を見るにつけて、楽しかった学生生活を思い出す

A「動詞　辞書形」　につけ		B「辞書形」		につけ		C
い形容詞				い形容詞
名詞					名詞

試験の結果が良いにつけ、悪いにつけ、母は私にもっと勉強しなさいと言う

昔の恋人にもらった手紙を読む　（につけて、たびに）青春の日を懐かしい思う
同僚の山田さんは旅行に行く（たびに）お土産を買ってくれる

結婚した友達の愚痴を聞くにつけて、改めて独身でよかったと思ってしまう
ネットで同級生の活躍見るにつけて、嫉妬（しっと）と焦りの感情が湧（わ）き上がってくる
彼は何かにつけて、他人を批判しようとするのでみんなから嫌われている





