一、挙句（あげく）

兄は暴飲暴食を繰り返したあげくに、糖尿病（とうにょうびょう）になってしまった
就職についいろいろ悩んだ上げぐく、卒業を一年延期することにした
父は毎日の残業のあげく、出張先で倒れて入院してしまった
スマホゲームに何十万も使い込んだあげく、家賃（やちん）さえ払えなくなってしまった。

昨日、福袋（ふくぶくろ）を買おうと思って、デパートに行ったんだ。
うんうん、それで
で、2時間も並んだあげく、僕の前の人で福袋が売り切れになっちゃたんだよ。
あら、運が悪かったのね。
ほんと正月からついていないよ。

どの服にしようかあれこれ迷ったあげく、何も買わずに。

二、あまり

A「普通型（な　の）」あまり　「に」　B（状況、結果にな、た）
あまりのA「感情の言葉（嬉しさ、悔しさ、怖さ…。）」の程度がとても強くて　B　の　状況、結果にな、た

合格発表で自分の番号を見つけた彼女は、あまりの嬉しさに跳びあげった。
夜中に大きな地震が起こって、娘は恐怖のあまり泣き出してしまった。
発音を気にするあまり、外国語を話そうとしないのは良くない。
決勝戦（けっしょうせん）で負けた時は、あまりの悔しさ（くやしさ）にてが震えた。

次のニュースです。連日猛暑が続く中、上野動物園では動物たちに氷（こおり）で作ったケーキが配られました。日中は３５度を超えた今日、動物たちはあまりの暑さにぐったり（精疲力尽）しています。そこに飼育員がバナナやミカンを入れて凍らせ（こおらせ）た氷のケーキを動物たちにプレゼントしました。動物たちはさっこく氷を舐めたりかじったり（咬）して、冷たさを楽しんでいました。

三、以上

A「普通型」以上状況はＢ（決意（けつい）、責任（せきにん））
Aという状況だから、当然Bだ

やると言った以上は、最後までやらないと信用を失ってしまう。
教師である以上、普段の生活も模範となるよう努め（つとめ）なければならない。
試合に出る以上、優勝を目指して頑張るつもりだ
政府の許可（きょか）が下りない以上、建設計画を進めることはできない　

こんな遅くまで何しているの？
ああ、雑誌社に頼まれて日本文化を紹介する記事を書いているんだ。
明日も仕事でしょうもう寝たら？
うん。でも、頼まれた以上、いい記事を書こうと思って。
ほどほどにしてくださいね。

ここまで来た以上、途中でやめるわけにはいかない。

四、一方

A　「普通型（な　の）」　一方　「で」　B
A　という状況とBという状況を対比（たいひ）して述べる
A　という状況とBという状況が同時同時進行

厳しく𠮟る一方で、優しい言葉もかけてやる必要がある。
円高で輸出（ゆしゅつ）は低調（ていちょう）な一方、ワインや食品などの輸入（ゆにゅう）は増えている。
売れ残った食品が大量廃棄（はいき）される国がある一方、日々飢え（うえ）に苦しむ国もある。
フリーランスは自由である一方、自分で自分を律する（りっする）強い意志が必要だ。

我が社がデザインした製品は若い男性に人気がある一方、女性にはいまいち人気がありません
女性のデザインナーを採用してはどうでしょうか。女性の気持ちは女性のほうがよくわかるのではないでしょうか
確かにそうですね。人事部に伝えておきます。
ほかに意見はありませんか。

山本教授（きょうじゅ）は、大学で研究（けんきゅう）を行う一方、複数の会社を経営している。

五、上で

A（辞書（じしょ）形）うえで　B（Aの時に必要なこと　重要なこと）
動作性（どうさせい）名詞の　うえで　の　B（名詞）
A　という状況に（で）B

海外旅行をするうえで気を付けることは何ですか。
外国語学習（がくしゅう）の上で大切なのは恥ずかしいがらないことだ。
「菊（きく）と刀（かたな）」という本は日本人を理解するうえで役に立ちます
この資料は研究の上で大変重要なものだ

先輩、面接を受けるうえで、気を付けたほうがいいことは何ですか。
まずはその会社のことについて調べておいたほうがいいですよ
例えば、どんなことですか
会社の経営方針（けいえいほうしん）か、今はどんな事業（じぎょう）に力を入れているかとか
そうですか。後は何かアドバイスがありますか。
とにかく、やる気をどんどんアピールしたほうがいいですね。

これから学生生活を送る上で大切なことを皆さんにお話しします











