十一、		限りでは

A「辞書形／た形」（見る、聞く、調べる、知っている）「名詞」　限り　「では」　B（評価、判断）
在A的范围，据我所知，B

直接（ちょくせつ）会って話した限りでは　彼は優しいそうな人です。
私が調べた限りでは、帳簿（ちょうぼ）に怪しい（あやしい）点は見つからなかった。
話を聞いた限りでは、彼が噓をついているようには見えなかった。
事故現場を見た限りでは、トラックの方に過失があるようだ

男：ねえ、松岡（まつおか）商事（しょうじ）の陳さんって知ってる？
女：えん、この間一緒に食事したよ。
男：彼氏とかいるのかな。
女：この前話した限りでは、いないみたいだったけど…。
あ、もしかして陳さんのことが好きなの？
男：うん、まあ、ちょっと気になっているんだ。

新しいスマホを3か月使ってみた限りでは、特に不満に感じる点はない。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十二、		～がたい　難い

A「動詞ます抜き」（精神（せいしん）的に）　がたい
Aするのが難しい；Aできない。
信じがたい；許し難い；受け入れがたい；納得がたい；想像しがたい

我が国対するあの国の行為（こうい）理解し難い
世界記録（きろく）を一気に30秒も更新するなんて信じ難い
B社の提示（ていじ）した条件（じょうけん）は、一方的で受け入れがたい
現状では次世代（じせだい）の選手を育成（いくせい）できいるとは言い難い

女：隣のうちの後藤（ごとう）さん、ご主人が浮気（うわき）してたんだって。
男：えっ、そんな事、誰から聞いたの？
女：奥さんから直接聞いたの。
後藤さんのうち、子供が生まれたばかりなのに。
男：それは奥さんにとっては許しがたいだろうね。
女：そうよ。本当にひどい話よ。

藤井（ふじい）さんはいつも怒っているような表情しているので近寄りがたい雰囲気だ

=============================================

十三、　～かねる　兼ねる

A「動詞ます抜き」かねる　不能A   難しいA
心情（しんじょう）的要因（よういん）または　外的要因で　Aできない；　A　するのが難しい
責任を負（お）いかねます

二つの会社から内定（ないてい）をもらったが、どちらに行くか決めかねている。
無許可で敷地内（しきちない）に入って起きた事故については、本社は責任を負いかねます。
厳しい訓練（くんれ）に耐え（たえ）かねて、逃げ出す部員が後を絶たない（たたない　不断）。
ちゃんと説明してくれなければ、こちらも納得しかねます。

男：この電気カミソリ、三日前にここで買ったんだけど、突然動かなくなっちゃったんだ。
女：さようでこざいますか。レシートはお持ちですか。
男：レシート？もう捨てちゃったけど、確かにここで買ったんだよ。何とかして。
女：私ではお答えしかねますので、今、係の者を呼びします。少々お待ちください。

エンジニアではないので、故障（こしょう）の原因は私にはわかりかねます。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十四、		～かねない

A「動詞ます抜き（マイナスの内容）」　かねない　有可能
Aするかもしれない

こんな乱暴な運転を続けていたら、いずれ（总有一天）事故を起こしかねない。
両国の衝突（しょうとつ）は戦争に発展しかねない状況だ。
抜本的（ばっぽんてき）に改革（かいかく）しなければ万年赤字経営になりかねない。
彼は口が軽いから、秘密を洩らし（もらし）かねない。

女：人事部の小川（おがわ）さん、昨日酔っ払い（よっぱらい）って駅員に暴力（ぼうりょく）をふるって逮捕（たいほ）されたらしいの。
男：ええっ。本当に？あいつ、酒癖（さけぐせ）が悪いからなあ。やりかねないね。
女：そのことで、部長がかんかんに怒ってるのよ。
男：そりゃそうだろう。逮捕されたら懲戒解雇（ちょうかいかいこ）もあり得るよ。

このテレビCMは、女性に対する誤解を招くかねない内容だ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十五、		～からして

A「名詞」（第一の根拠（こんきょ））　からして　B（評価、判断、好悪（こうお）、事実）　　就连~都；从~就

彼女はスタイルからして、モデルに向（む）いている
長谷川（はせがわ）さんの作品は色使い（いろづかい）からして　独特だ。
私は彼が嫌いだ。　彼の話し方からして　気に入らない。
彼女はとても上品（じょうひん）だ。話し方からして、すごく教養（きょうよう）を感じる。
私は彼が好きではない。あの笑い顔からして気持ちが悪い。
村上（むらかみ）さんは体格（たいかく）からして、スポーツには向いていない。

男：もっと素早く（すばやく　快速；敏捷；麻利）プライパンを振って、料理が焦げちゃうよ（こげる）。
ほら、もっともっと。
女：......。
男：包丁の持ち方からしておかしいよ。ちゃんと五本の指でしっかりと握って（にぎ）…。
女：ああ、うるさいわえ。じゃあ、あなたが料理を作ってよ。

彼女はお金持ちのようだ。服装からして普通の人とは違う。











