六、～うえで

A「動詞た形」　うえ「で」　B　
A「動詞性名詞」　の　うえで　の　名詞
しっかりAしてからBする

契約書（けいやくしょ）をよく読んだうえでサインをしてください。
事実に部屋を見たうえで借りるかどうか決めたいです。
この件については上司と相談のうえでお返事します。
よく考えたうえでの決定（けってい）ですから、もう考えを変えることはありません。

テストの時間は50分です。机の上には鉛筆と消しゴム以外は出さないでください。
それから、早く終わった人は、解答用紙（かいとうようし）を先生に渡し（わたし）て、教室を出てもいいです。
ただし、よく確かめたうえで解答用紙を出してくださいね。一度でしたら返せませんから。

社員旅行はどこに行くかは、社員みんなでよく話し合ったうえで決めてください。

七、～うえは

A（動詞形／た形）うえは　B「決意（けつい）、責任、判断」
Aという状況なのだから、当然Bだ
うえは　からには　以上は　同じです

二度とタバコを吸わないと決めた上は絶対に禁煙を成功させるつもりだ。
こうなった上はもう後には戻れない。
一度契約を結んだ上は責任をもって契約を履行（りこう）しなければならない
海外へ旅行に行く上は予め（あらかじめ、预先）いろいろ調べておく必要がある

保育園（ほいくえん）の仕事って大変なのかな。
もちろん大変よ。子供の命を預かる（あずかる）上は、いい加減（かげん）な対応（たいお）は許されないし。
確かにそうだね。突然熱を出したり、転ん（ころん）でけがをしたり。
うん。だから責任重大（じゅうだい）だよ。でも、子供たちが笑顔（えがお）で慕って（したう）くれるのは何より嬉しいことね。

やると決めた上は、最後までやらないわけにはいかない。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
八、～うではないか

A「意向形（いこうけい）」では（じゃ）ないか
Aとよう　と　相手に　呼びかける表現

みんなで力を合わせてこの会社を立て直そうではありませんか。
聞いているかどうかわからないけど、とにかく行ってみようではないか。
お互い（おたがい）に冷静（れいせい）になって話し合おうじゃないか。
できるわけがない？そんなに言うならやってやろうじゃないか。

皆さん、今回の震災（しんさい）で多くの人か被災（ひさい）しました。住む場所を失った人、家族を失った人、今は全国民が悲しいの中にあります。しかし、私たちは今までもいくつもの困難（こんなん）を乗り越えてきました。今回もみんな助け合って、この困難を乗り越えていこうではありませんか。政府も全力を挙げて復旧（ふっきゅう）に努めて（つとめて）参り（まいり）ます。

自然環境（しぜんかんきょう）を守るため、一人一人が環境問題に取り組もうではないか。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

九、得る（う　える）

A「動詞　ます抜く」　　可能A；能A
Aする可能性がある
Aすることはできる

防災計画（ぼうさいけいかく）は起こり得る状況をすべて想定（そうてい）して策定しなければならない
世論調査（よろんちょうさ）の結果からみて、次に選挙（せんきょ）で政権交代（せいけんこうたい）もあり得る
私が考える得るアイディアは全て報告書（ほうこくしょ）にまとめて気閣議で発表した。
彼の行動（こうどう）パターンは私には理解し得ない

「暗闇（くらやみ）の逃亡犯（とうぼうはん）」っていうドラマが大人気だね
うんうん、私も毎週見ているの。いったい誰が犯人なのか、本当目が離せない。
僕は犯人はあの刑事（けいじ）じゃないかと思うんだけど。
ええ、有り得ないよ。だって、動機がないでしょう。
実は被害者と何か関係があったのかもしれないよ。

少しでも凶器（きょうき）になり得る物は飛行機の機内には持ち込めない。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十、～かぎり

A「普通形」限り「は」　B。　只要A就B
Aという状態（じょうたい）の間はBだ

体が元気な限りは、この仕事を続けていきたい
藤田（ふじた）氏が経営権（けん）を握って（にぎって）いる限り、会社の改革（かいかく）は進まないだろう。
人類がこの地球上に存在する限り、環境問題は解決（かいけつ）しないのではないだろうか。
大雨が降らない限り、試合を予定通り行きます。

滝島（たきじま）さんはこの商店街（しょうてんがい）で40年以上、文房具屋（ぶんぼうぐや）さんをやっていますが、これからもお店を続けていきますか。
ええ、私もだいぶ年を取ってしまいましたが、お客さんが来てくれる限り、続けたいと思っています。昔も今も子供たちが元気に文房具を買いに来てくれるんですよ。
そうですか。ぜひ頑張ってください。


坂本（さかもと）選手 このチームに いる がぎり 試合に　負けることはないだろう












