日本料理は目で楽しむものです
楽しみにしている
今日はよく遊んでください
食べないものはない
野菜を買いに行く
トマトソース／ケチャップ

1、じゃが芋（ジャガいも）
サツマイモ　红薯
ナガイモ　　山药
サトイモ	　芋头

２、果物
毎日果物２００グラムを食べてください
蜜柑（みかん）

３、肉（にく）
肉が落ちる（おち）
牛肉（ぎゅうにく）豚肉（ぶたにく）鳥肉（とりにく）

４、調味料（ちょうみりょう）
塩（しお）　醬油（しょうゆ）　砂糖（さとう）おす（醋）
台所（だいどころ）　キッチン
魚を冷蔵庫に入れるの忘れないで下さい
トマトを冷蔵庫に入れないでください

５、忘れ
昨日勉強した単語を全部忘れました
携帯を家に忘れました
忘れられない笑顔（えがお）

6、すこし、ちょっと、少々（しょう）、ちょうど
塩を少しは入れてください
もう少しだ！頑張れ！
ほんの少し
ちょっと恥ずかしいですね
少々お待ちください。

7、ちょうど／過ぎる
甘さはちょうどいいです
ちょうど今帰ったばかりです
それは言い過ぎだろう
お酢（す）を入れすぎたから、まずいです

８、水、お湯
お菓子














