１、聞く
そんなことは聞いたことがない
ちょっと聞きたい事があるんですが
２、国
世界にはいくつの国がありますか
お国はどちらですか
３、クラス／クラスメート
４、答える
質問に答える
問題が難しい過ぎて、答えられない。
５、プレセント
誕生日を祝って友達にプレゼントをします
プレゼントをもらう
６、言葉
びっくりして言葉が出ません
７、先
鉛筆の先が丸くなっている
人の先に立ちます
私のほうが先に来た
８、作文
旅行の思い出（おもいで）について作文を書きました
作文の書き方を教えてもらえませんか
９、字（じ）
真面目（まじめ）に字を書いているんです
１０、辞書
辞書を引く　辞書で調べる
１１、閉まる
窓が閉まっている
１２、知る
誰も知らない
私のことを本当に知ってくれているのは君だけです
どうしてあの人を知っているの
１３、～ずつ　每，各；均等的反复
一人に三枚ずつ渡す
林檎を5個ずつ分ける
毎日２時間ずつ本を読みます
少しずつ食べてください
１４、背（せ）
背が高い人　背が低い人
１５、線（せん）
線を引きながら本を読みます
１６、そして
今日は楽しかった。そして、いろいろ勉強になった
１７、それでは
それでは失礼いたします。
それではしかたがないですね
１８、飛ぶ
鳥が空を飛んでいる
ボールが高く飛ぶ
１９、呼ぶ
彼の名前を呼んでいます
田中を私の事務所に読んでください
そんなふうに呼ぶな
２０、出る／出す／入れる
財布をカバンから出します
冷蔵庫から牛乳を出す／入れる
２１、なる
お金持ちになりたいです
２２、鳴る／鳴く
お腹がなっているね。もう食事の時間だ
鳥が鳴く
２３、やる　给，干
花に水をやる　／　子供の小遣い（こづかい）をやる
医者をやる　仕事をやる
ゆっくりやってください
２４、～ながら
食べながら話す習慣（しゅうかん）をやめてくださいよ
２５、～など　等
こちらはお菓子や飲み物等を売る店です
チーズケーキ等はすぎですか
２６、話（はなし）／　話す
話に入れないです　　つまらない話でした　无聊的话
彼は話がうまい	二人は話が合わない／あう
日本語で話してみてください
２７、引く
椅子を引く
２８、普通（ふつう）
普通の家庭に育つ（すだつ）
２９、もっと　更加，更进一步
声をもっと大きくしてください
３０、多分（たぶん）
彼は多分来ないでしょう
３１、だけ　只有，仅仅
君にだけ話す
皆出かけましたが、私だけ家にいます
３２、待つ
３３、問題を解く（とく）
３４、申す（もうす）　说，告诉；叫做
私は絶対そんなことは申すしません
３５、違う／間違う
口（くち）と心が違う　電話番語が違っている
電話番語が間違っている




























