１、学ぶ（まなぶ）／習う（ならう）
大学で経済を学ぶ
彼は毎日夜遅くで勉強している
メールの送り方を娘から習った
失敗から学べることも多いよ
2、まじめ　认真
まじめに勉強している
真面目な顔して冗談（じょうだん）を言う
まじめすぎる人なかなかもてないよ
もてる受欢迎
3、十分（じゅうぶん）／不十分（ふ～）
睡眠を十分に取っているか
その気持ちだけで十分ですよ
勉強不十分なまま試験日（しけんび）を迎え（むかえ）ました
４、足りる（たりる）
電気は十分に足りているよ。ご心配なく使うてください
わざわざ行かなくても、電話で用が（ようが）足りる（管事儿）のよ
これさえあれば用が足りる
君の意見は私にとってとるに足りない
５、迎える（むかえる）
天海祐希（あまみゆうき）さんは、空港まで迎えに来てくれたファンたちに明るい顔で挨拶しました
心も体も元気いっぱいで新学期を迎えてくださいね
６、向かう（むかう）
壁に向かって反省（はんせい）しろ
机に向かってまじめに勉強している
鏡に向かって「お前が誰だ」と自分に話しかけていた
今そちらに向かっています
７、予習（よしゅう）復習（ふくしゅう）
まだまだ復習足りないよ。今日習った内容（ないよ）をもっと復習しなさい
８、出す
急に雨が降りました
９、続ける／続く
歩き続ける
夢中（むちゅう　专心着迷）になると、話続けてしまいました。ごめんなさいね
ここ２、３日いいお天気が続いているね
彼らの関係（かんけい）はまだ続いている
１０、役に立つ
君の役に立ちたいんだ
１１、必要
必要だけの文房具（ぶんごうぐ）を持ってきなさい
君はそんなことを言いう必要はない
今すぐ入院する必要があるんだ
１２、得意（とくい）／苦手（にがて）
たくさんの人の前で話をするのはあまり得意ではない
彼は話すことは上手だが、書くことは苦手らしいだね
１３、苦い
先生に厳しく𠮟られて苦い顔をしている
１４、はず　应该，理应
あの人はこのことを知っているはずなのに、知らないといった
彼女は絶対合格するはずだと思ったが、とうとう落ちた
１５、進む（すすむ）
前に向かって進んでいる
母は年取っているが、考え方はかなり（颇为）進んでいるね
調査がうまく（顺利，很好，高明）進んでいるか
１６、試験（しけん）／試合（しあい）
新しい買った車の性能（せいのう）を試験する
１７、満点（まんてん）
１８、増える（ふえる）、減る（へる）
人口は去年より倍増えた
一週間の授業の回数は４回に減った　（减少到4回）
この毎日運動していたから、４キロも減ったよ
１９、道具（どうぐ）
釣り道具（つりどうぐ）
化粧道具（けしょうどうぐ）
２０、消しゴム（けし～）
２２、シャーペン　自动铅笔
２３、パートタイム
勉強しながら、パートタイムで働くことは学習（がくしゅう）や生活体験（たいけん）に役に立ちます
２４、つもり
君は卒業したらなになるつもりでしょうか
２５、反対（はんたい）
～に反対する　反対の意見がない
親は彼の考えに反対ている
彼のご両親に結婚を反対されました
２６、だめ
いくらい言うてもだめだ
あの男は教師としてだめな人だ
よく考えなくちゃだめだよ
２７、見える
だんだん山が見えてきた
美味しそうに見える（看上去，似乎）
50歳だが、40歳にしか見えない





