1、女性
毎日きれいで元気に過ごしたい女性にお勧め（すすめ）の健康法（けんこうほう）
２、男性
３、太る（ふとる）
食いしん坊（くいしんぼう）
ケーキを食べたいけれど、太りたくない
彼女は何を食べても太らない質（たち）だ
私は少し食べてもすぐ太る質だ
４、ダイエット
正しい（ただしい）食事ダイエットの方法、ご紹介（しょうかい）します
５、瘦せる（やせる）
瘦せて背の高い人
ダイエットしてから、だいぶ瘦せた
食べていないのに、瘦せられない理由は何ですか。
６、だいぶ
最近はだいぶ寒くなりました
おかげさまでだいぶ元気になりました
７、正しい
正しいダイエット法でリバウンドしない体を作りましょう
成功者に正しいダイエット方を学んで（まなぶ）、今度こそ絶対（ぜったい）瘦せる
礼儀（れいぎ）正しい人	規則（きそく）正しい生活
８、適当（てきとう）
適当な結婚相手に巡り合わないから、結婚していない
巡り合う（めぐりあう）
適当なことを言わないでください
９、運動（うんどう）
運動着（うんどうぎ）運動靴（うんどうぐつ）
１０、嬉しい（うれしい）
またお会いできて嬉しいです
お手紙、まことにうれしく拝見いたました
拝見（はいけん）

好きな人に告白（こくはく）されて　嬉しい
彼との初デートはとても　楽しかった
音楽の授業は　楽しい
合格（ごうかく）通知（つうち）を受け取った（うけとり）とき、とても　嬉しかった
１１、踊り
この辺（へん）ではお盆踊り（ぶんおどり）をする　習慣（しゅうかん）あるんだ
踊りがうまいね
１２、水泳（すいえい）
水泳ができる　水泳を習う
水着（みずぎ）　水泳パンツ
水泳の達人（たつじん）
平泳ぎ（ひらおよぎ　蛙泳）　クロール（crawl 自由泳） 背泳ぎ（せおよぎ）
短い時間で綺麗にいやせたいなら水泳がおすすめです
１３、減り（へり）
いくらダイエットしても体重（たいじゅう）が減りません
１４、テニス
テニスラケット　テニスをやる
１５、柔道（じゅうどう）
中学校と高校で柔道事故によって、亡（な）くなった方が増えているそうです
１６、力（ちから）
腕（うで）の力つける
困（こまり）っている友達の力になりたいと心から思っている
１７、体重（たいじゅう）
体重を測る（はかる）
体重が減る
１８、年を取る
年を取ると体と心には　どのような変化（へんか）が起こる（おこる）のですか
１９、故障（こしょう）
年を取ると、体に故障が出てきますね
２０、だから
部屋の電気がついている。だから、もう帰ってきているはずです
A：なんだ？雨が降ってる？！
B：だから、傘を持ってきてっていたのに
定期的（ていきてき）にご自分の体をチェックすっることが大切です
２１、血（ち）（けつ）
血が出る　血を止める
血液型（けつえき）
血行（けっこう）
玉葱（たまねぎ）　納豆（なっとう）　こんにゃく（蒟蒻）　お酢（す）
２２、歯医者（はいしゃ）
虫歯（むしば）　親知らず（おやしらず）
歯が痛いので、歯医者に行ったのですが、虫歯ではないと言われました
２３、歯科（しか）
２４、喉（のど）
喉が渇く（かわく）　喉が痛い
喉に違和感（いわかん）がある時、どうすればいいですか
美しい喉を聞かせていただいて、本当にありがどうございました
２５、～おきに　（每隔；每间隔）
この薬が四時間おきに飲んだよ。気をつけてください
２６、滑る（すべる）
スキーは美しい自然（しぜんｎ）の中をスピートを出して滑る楽しさがある
２７、倒れる（たおれる）
地震で家が倒れた
彼は働きすぎて、結局（けっきょく）病気にかかって倒れた
２８、けが（怪我）
足が滑って怪我してしまった
けがを治す（なをす）
お酒を飲むと怪我が治りにくくなるんですよ
２９、注射（ちゅうしゃ）
予防注射（よぼうちゅうしゃ）はお近くの動物（どうぶつ）病院で受（う）けてください
届くまでたぶん二、三日がかかりますね


