1、教育（きょういく）
教育を受ける
教育のある人
2、校長（こうちょう）
３、専門（せんもん）
専門バカ
４、卒業（そつぎょう）
どこの大学を卒業しましたか
もう青春（せいしゅん）小説（しょうせつ）は卒業した
５、～方
すみません、～を探しているんですが、生き方を教えていただけませんか
６、出席（しゅっせき）欠席（けっせき）
病気で学校を欠席ました
ぜひご出席ください
７、席（せき）
年寄りに席を譲る（ゆずる）
席を立つ（たつ）　席を外す（はずす）
８、会場（かいじょう）
結婚披露宴（けっこんひろうえん）の会場
会場いっぱいの人
９、研究（けんきゅう）
日本語研究会が誕生して１年経ち（たち）ました
１０、講義（こうぎ）
講義に主席する
講義のノートを取る
１１、見学（けんがく）
学生をいろいろな場所へ見学に連れて行きました
工場（こうじょ）見学についてのご案内をします
１２、格好（かっこう）
上着（うわぎ）の格好が気に入らない
内股（うちまた）で歩いている女の子はいっぱいいますが、
見た目（みため）大変格好悪いです。
格好がつく　像样     格好がつける　　敷衍局面，使……过得去；装帅
ある程度（ていど）格好のつく車って、何がありますか
女性に嫌いなタイプを聞くと、「カッコつける人」ってよく聞くんです
１３、片付ける（かたづける）
整理，收拾；解决，处理；吃光，喝光；除掉，消灭
冷蔵庫の中を片付ける
急いで宿題（しゅくだい）を片付けてから遊ぼうね
借金（しゃっきん）を片付けて気持ちが楽しになった
テーブルの上にあるお菓子（おかし）を全部片付けた
あの男を片付ける、邪魔だから
１４、支度（したく）　准备，预备；打扮，治装
奥さんはいつも早起きして朝食（ちょうしょく）の支度をします。
女性はなぜ出かける前の支度が長いですか。

運動会の準備をしています
お客さん招待するために美味しいお酒と料理を用意する
１５、髪
女子は耳より前に髪を出してはいけないです
髪を切る／髪をカットする　髪を洗う
１６、サンダル　slippers
サンダルで登校すろことが禁止されている
１７、オーバー　over
予算（よさん）をオーバーする
オーバーな言い方するな
彼女はサイズはバスト８５、ウエスト５６、ピップ８７センチだ
１８、下着（したぎ）
１９、髭（ひげ）をそる
２０、到頭（とうとう）
3時間待ったが、彼は到頭来なかった
忙しくて、その映画に到頭見に行けなかった
２１、必ず（かならず）
必ずしも
高いカメラが必ずしも良くないと思うよ
２２、是非（ぜひ）
是非をはっきりさせる
明日必ず／きっと／ぜひ　お伺い（うかがい）します
朝になれば必ずひが昇（のぼ）る
この薬を飲めばきっと治る
曇（くもり）ったから、必ず雨が降る
今になってもまた来ないから、彼はきっと来ないだろう
彼女はきっと忙しのだろう
２３、どうやって
２４、なかなか
２５、全然
いったい何を言いたいですか。意味が全然わからないけど
それは全然平気（へいき）だよ
２６、大体（だいたい）
大体を述べる（のべる）
ご説明は大体わかりました
低（てい）カロリーの食べ物ってだいたいまずいわね
２７、大抵（たいてい）
たいてい人が理解（りかい）できる
朝から空が曇りっているから夕方（ゆうがた）には大抵あめが降るだろう
２８、できるだけ
できるだけ早く返事（へんじ）ください
２９、やっと
いろいろな辞書を引いてやっとわかった
３０、付き合う（つきあう）　交往













