１０１、　～という　　~的

A普通形　という　B名詞

先生は来週テストをすると言いました
このマークは洗濯機で洗えるという意味です

＜注意＞　「という」　の　有無
「という」必要：　内容：発話、思考、意味、指示など
あの会社はもうすぐ倒産するといううわさを聞きました
「という」あってもなくてもいい：内容：事象（仕事、経験、事件、事故、特徴、性格など）
この洗剤（せんざい）は幼児が口に入れてしまう　「という」　事故がよく起きている
「という」不要：内容　感覚や知覚（音、味、匂い、痛み、写真、絵など）
玄関には赤ちゃんが犬と遊んでいる　絵が飾ってあります

「例文」
運動会が中止になったということを当日知りました
当天知道了运动会中止的事

会議では国内で生産を続けるのは難しいという意見が多かった
会议上有许多表示「要持续在国内生产很困那」的意见

この標識は車を止めるなという意味です
这个标志是表示禁止停车的意思

先生はどうして勉強をしなければならないのかという生徒の質問に答えた
老师回答了学生问的「为什么必须要读书」的问题

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１０２、　こと

A普通形	｜	こと	助詞	＿＿＿＿＿＿
		｜	こと	です

私は絵を描くことが好きです
私の夢は自分の店を開くことです

＜類似表現＞　形式名詞
「の」「こと」どちらもOK（ただし「の」かよく使われる）

好悪（こうお）：映画館で映画を見る「の／こと」か好きです
巧拙（こうせつ）：人と話す「の／こと」が苦手です
具体的行為：一人でこの荷物を運ぶ「の／こと」は無理だ

「こと」を使う場合
文末：私の趣味は動物の写真を撮ることです。
思考内容：来月までに引っ越すことを考えている
能力：英語を話すことができます
経験：富士山に登ったことがあります
機会：仕事が忙しいので、会社に泊まることがある
決定：今日からタバコを吸わないことにする
結果：来週アメリカへ出張することになった
規定：ここで靴を脱ぐことになっています
宣誓（せんせい）：二度と遅刻しないことを約束します
不必要：あなたが誤ることはありません。
情報：先生に明日休むことを伝えてください

「の」を使う場合
聴覚（ちょうかく）：カラス（乌鸦）が泣いているのが聞こえる
視覚（しかく）：車と車がぶつかるのを見ました
速度（そくど）：日本人は歩くのが速い
名詞代替：私が生まれたのは九州にある小さいな山村です。

「例文」

東京では人身事故が止まることがよくある
东京的话，经常会因为撞人的交通事故而电车停驶

渋滞で会社に戻るのが30分遅れることを部長に伝えておいてください
请向经理转达，因为赛车会晚30分钟回公司

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１０３、　～だけ・　～ばかり　（限定）　　只~

A普通形		だけ
A動詞辞書形	｜	ばかり
名詞		｜

一般用だけ

N５：
10分だけ休みましょう
お酒の中で私はビールだけ飲みます
N４：
この店の物は安いだけで品質は良くない
店員：お客様、何かお探しですか
客：いいえ、見ているだけです

ばかり：
やることは全部やった。あとは結果を待つばかりだ。
今回ばかりは私も腹が立った

＜区別注意＞「ばかり」　各種用法

概数量（＝ぐらい）　
この道を１００メートルばかり行くと右に公園がある
偏重・偏向
息子がゲームばかりして、困っています
学生時代に遊んでばかりいると’将来後悔するよ。
動作段階
からは先月うちの会社に入ったばかりです

「例文」

宴会の準備は全部終わった。あとはお客さんが来るのを待つだけだ
宴会的准备全部完成了，接下来就只等客人前来

また次回頑張りましょう。今回は運がなかっただけです。
下次再加油吧！这次只是运气不好而已。

外国のチョコは甘いだけで、コクがないと思います。
外国的巧克力只是很甜，口味没有层次感

今回ばかりは私にも意見を言わせてください
只有这次，请让我也说意见

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１０４、　～場合　~时候；~情况；~场合

A普通形場合（起こるかもしれない状況）「は」	B（判断、指示、要求、助言）

バイトを休む場合は店長にメールしてください
事故にあった場合、保険会社に連絡しましょう
音声ガイド機が必要な場合は受付で借りることができます
小学生以下の子供の場合、入場は無料です

＜類似表現＞　「～とき」　「～たら」

＜将来起こるかもしれないこと＞
パスポートをなくした（場合は／　ときは／　ら）　大使館に行ってください
＜過去の事実＞
子供の（×場合　／　とき）よくこの公園で遊びました
＜確定条件＞
10時になった（×場合は／ら）出かけましょう
＜不可能な＞
生まれ変わった（×場合／ら）鳥になりたい

「例文」

財布や貴重品を拾った場合は近くの交番に届けましょう
捡到钱包或贵重物品等的时候，就送到附近的警察局吧

学校を休む場合は朝8時30分までに電話してください
要跟学校请假的情况，请在早上8点30之前打电话

頭痛薬を飲んでも頭が痛い場合は医者に相談したほうがいいです
吃了止痛药还是头疼的时候，跟医生谈谈比较好

家事の場合は絶対にエレベーターを使わないでください
火灾的时候请绝对不要使用电梯

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１０5、	～でしょうか（丁寧）

A普通形　でしょうか

＜推測を含む質問＞
明日は雨が降りますか			△　我不是下雨的动作主
明日は雨が降るでしょうか		○
来年の景気は良いですか		△　不可断定
来年の景気は良いでしょうか		○
＜丁寧な質問表現＞
明日も来られますかー＞明日も来られるでしょうか	
電話番号は何番ですかー＞電話番号は何番でしょうか

「例文」

明日は何時ごろここに来られるでしょうか
请问您明天几点左右前来呢

レポートの提出は来週でもいいでしょうか
请问交报告时下个星期也可以么

明日は用事があるので、授業を休ませていただけないでしょうか
因为明天有事，请问可以让我请假不上课么

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１０７、　～じゃなくて　　不是~而是

A名詞		じゃなくて	B名詞

私は韓国人じゃなくて日本人です

＜区別注意＞　否定の原因理由　「～じゃなくて」
旅行当日の天気は晴れじゃなくて残念でした
＜類似表現＞Aで「あって」Bじゃありません
今起きている戦争はゲームじゃなくて現実の殺し合いです
＝今起きている戦争は現実の殺し合いであってゲームじゃありません

「例文」

結婚相手は外見じゃなくて中身で選んだほうがいい
结婚对象不是挑外表，要以内在来挑选比较好

アジアの多くの地位では新暦じゃなくて旧暦の新年を祝います
在亚洲的许多地区，过旧历新年而不是新历新年

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１０８　～たり～たり　（反復・不定）　有时候~有时候~

Aた形り　Bた形／なかった形　り

反復
今日は一日中、雨が降ったり止んだりしています　　止む（やむ）
今天一整天雨下下停停

仕事の関係で最近は東京と大阪を行ったり来たりの日々だ
抜いたり抜かれたり 拉锯战
不定
朝は時間がなくて朝ごはんは食べたり食べなかったりです
私の料理はおいしかったり　おいしくなかったり　で味が安定しない

「例文」

蛍光灯（けいこうとう）がついたり消えたりしています
日光灯一会儿亮一会儿不亮的

知らない人が家の前を行ったり来ったりしている
不认识的人在我家门口走来走去

今の季節は寒かったり暑かったりで風邪をひきやすいです
现在这个季节忽冷忽热的，很容易感冒

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１０９　～かい・～だい　　表示疑问

A普通形	　かい？
A普通形ん	｜　だい
疑問詞	｜

年长对年幼

あなたがすいたかい？
ああ、久しぶり、元気だったかい？

どうして泣いているんだい？
どこが痛いんだい？

手に持っているそれは何だい

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１１０　でも（逆接）　即使~也；就算~也；虽然~也

Aて形		｜	も　B
なくて形	｜

＜なくて形＞
動詞		食べる		食べて		食べなくて
		ある		あって		なくて
い形容詞	高い		高くて		高くなくて
		良い		よく		よくなくて
な形容詞	便利		便利で		便利じゃなくて
名詞		雨		雨で		雨じゃなくて


たくさん食べても太りません
値段が高くても買いたいです

勉強しなくても合格できました
この大学は頭がよくなくても入れます

スマホは便利でも使いません
雨でも試合をします

交通が便利じゃなくても　ここに住みたいです
この授業は学生じゃなくても参加できます

「例文」
雨が降っても散歩に行きます
暑くてもクーラーをつけません
就算很热也不开空调
嫌いでもちゃんと野菜を食べたほうがいい
就算讨厌也要好好吃蔬菜
私は日曜日でも働かなければなりません
我就算是星期天也必须药工作

食材を買うとき、値段が高くても体にいいものを選んでいます
买菜的时候，即使价格很贵，也会挑对身体好的食材

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１１１、　～そうです　伝聞　　　听说，据说

A	｜	によると		B「普通形」そうです
	｜	によれば
	｜	の話では

ニュースによると、犯人が逮捕されたそうです
気象庁によれば今年の夏は平年より涼しいそうです
友達の話では、中村先生は今でも元気だそうです

＜区別注意＞　「～そうです」（推量）

動詞		雨が降るそうです（伝聞）
		雨が降りそうです（推量）

い形容詞	おいしいそうです（伝聞）
		おいしそうです（推量）

な形容詞	元気だそうです（伝聞）
		元気そうです（推量）

名詞		独身だそうです（伝聞）
		独身そうです			×
		独身のようです（推量）	○

「例文」

ニュースによると、首都高速道路で事故があったそうです
根据新闻，听说再首都高速公路发生了事故

天気予報によれば、明日の朝から気温んが急いに下がるそうです
根据天气预报，听说从明天早上开始气温会急速下降

須藤さんの話では新しい部長はすごく厳しい人だそうです
根据須藤先生所说，新任经理是非常严厉的人

祖父から聞いたが、この辺りは昔、水田だったそうだ
从祖父哪里听来，听说这附近以前是水田

ニュースによると、行方不明だった女の子が無事に保護されたそうです
根据新闻，听说失踪的小女生平安的受到保护了

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１１２、　～そうです　推量　　　好像~;眼看就~

A動詞「ます抜き」	｜	そうです
い形容詞「い抜き」	｜
な形容詞		｜
（名詞）		｜	のようです

A動詞「ます抜き」そう「に」「も」ありません
否定～な「い抜き」　さ　そうです

いいー＞よさそうです
ないー＞なさそうです

このかばん便利そうです。
おいしそうな料理がたくさんあります
雨が降りそうですから、傘を持っていきましょう
お金持ちそうです

「例文」
新しい社長は優しそうです
新任的总经理好像很温柔

この料理はあまりおいしくなさそうだ
这道料理好像不太好吃

雨が降りそうだから、早く行こう
好像要下雨了，快点走吧

トラックに積んだ荷物が落ちそうです
装在货车上的货物好像要掉了

このクッキーは賞味期限を一年以上過ぎているので、食べられそうにもない
这个饼干超过保质期1年以上了，看起来不能吃了

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１１３、　～らしい（伝聞・推量）　（听说）好像~

①伝聞の用法　　噂話など不明確な情報を話題にしたいとき、よく使う。
あの芸能人は浮気をしているらしい
＜注意＞不明確な情報源
ニュースによるとイギリスの首相が辞意を表明した同だ
②推量の用法	　　不明確な根拠をもとに判断を示す表現
お客さんが並んでいる。この店は人気があるらしい。
＜注意＞　責任ある発言では使わない
緊張型頭痛のようですから、筋弛緩薬（きんしかんや）を処方（しょほう）しますね
＜区別注意＞　名詞らしい　い形容詞型接尾辞
責任を取らないのは、男らしくないよ。（典型）
京都は日本らしい雰囲気を楽しめるところです（典型）
世界で高齢化が一番進んでいるのは日本らしい（伝聞）

「例文」

あの二人は付き合っているらしい
听说那两个人好像正在交往

緑黄色野菜は目の健康にいいらしいですよ
听说黄绿色的蔬菜好像对眼睛健康有益

荒井さんは最近仕事を辞めたらしい
听说荒井先生最近辞掉了工作

降圧剤（こうあつざい）を飲んだ後、グレープフルーツやザボンを食べると危険らしい
听说服用降血压药之后，吃葡萄柚，柚子等似乎会有危险

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１１４、　～らしい（典型）	有~的风格

名詞らしい

優しく責任感があって男らしい人がタイプです
そんなことで落ち込むなんて、田口君らしくないなあ
今の時代、女性に女らしいさを強要（きょうよう）するとセクハラ（性骚扰）になりますよ

＜類似表現＞　～っぽい　　不是A，但表现出A的性质
子供っぽい　最近の新成人はまだまだ子供っぽい面が残っている
子供らしい　園児（えんじ）たちは子供らしい、夢いっぱいの絵を描いた

＜区別注意＞
①名詞以外が接続
近年、地球全体の平均気温が上がり続けているらしい（伝聞）
②「～らしくない」　「～らしさ」などの変化
責任から逃げてばかりでは男らしくないぞ（典型）
③文全体から判断
そのやり方は、いかにも日本人らしい発想だ（典型）
あそこに立っている人は、どうも日本人らしい（伝聞）

「例文」
私は責任感があって男らしい人が好きです
我喜欢有责任感，有男子气概的人

今日は春らしい天気でとても気持ちがいい
今天是很有春天气息的天气，非常舒服

学生は学生らしくちゃんと勉強しなければなりません
学生必须要有学生的样子，好好读书

年末年始も仕事がいっぱいいあって、全然正月らしくなかった
年末年初也有许多工作，完全没有新年的感觉

園児たちの描く絵はどれも子供らしくて、夢いや希望にあふれている
幼稚园的小朋友们的画每个都很有小孩子的风格，洋溢着梦想和希望

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１１５、　～ようです（推量・挙例・比喩）　好像~；像~一样

A「普通形」	｜　　ように		B
		｜	ような		名詞
		｜	ようです

①　推量：　このクーラーは故障しているようです
②　挙例：　私も田中さんが持っているようなカバンが欲しい
③　比喩：　もう11月なのに今日は真夏のように熱い

＜区別注意＞　推量の用法「～ようです」ｖｓ「～そうです」

過去：
昨日の夜は雨が降ったようです	○	推量
昨日の夜は雨が降るそうです		×	そうです只能推未来
昨日の夜は雨が降ったそうです	○	传闻
完了：
風邪を引いたようです		○  我好像感冒了
風邪をひきそうです		×　好像我快要感冒

このハンバーグがおいしいようだ		综合的判断
このハンバーグ、おいしそうです		直觉判断

責任的発言　～ようです、不能用らしい
医者「足の骨が折れている　そうです」。レントゲンを撮りましょう

「例文」
坂口さんの出身は関西のようです
坂口先生好像关西出身

この家にはだれも住んでいないようです
这间屋子好像没人住

私も宮田さんが持っているようなカバンが欲しいです
我也想要背像宫田先生那样的包包

まだ3月なのに今日は夏のように暑い
明明还是3月，今天却热的像夏天

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１１６、　～みたいです（推量・挙例・比喩）　好像~；像~一样
口语化的ようです

A「普通形」	｜　みたいに	B
		｜　みたいな　名詞
		｜　みたいです

①　推量
この家にはだれも住んでいないみたいです
②　挙例
田中さんみたいな人と結婚できたら幸せだと思います
③　比喩
宝くじがあったった、夢みたいだ

＜区別注意＞　「動詞て形　＋　みたいです」　　てみます　＋　たいです
北海道の夕張メロン（哈密瓜）を食べてみたいです

「例文」

彼の言っていたことは本当だったみたいです
他说的事情好像是真的

電池を入れても動きません。壊れているみたいです
即使放入电池也不会动。好像坏掉了。

うちの会社にもあなたみたいな人材が欲しいですね
我们公司也想要像你这样的人才

私の部屋は小さくて、まるでウサギ小屋みたいです
我的房间很小，宛如兔子窝一样

上原さんは暗い表情ですね。どうも今回のテストは合格できなかったみたいです
上原同学表情死沉沉的耶。好像这次考试没通过的样子。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１１７、　意志動詞　・　非意志動詞

動詞の各種分類
動詞変化…Ⅰ類動詞、Ⅱ類動詞、Ⅲ類動詞
動作の継続性…瞬間動詞、継続動詞
動作作用対象の有無…自動詞、他動詞

意志の有無…意志動詞（意図がある動作）			非意志動詞（意図がない動作）

①　ドアを開けます（人の動作）				ドアが開きます（物の動作）
②　夜10時に寝ます（人の動作）自動詞
③　病気を治します。（治療行為）				病気が治ります（生理現象）
								大雨が降ります（自然現象）
④　英語を話します（人の動作）				英語が話せます（可能形）
⑤　ケーキを食べました（人の動作）				弟にケーキを食べられました（受身形）
⑥　先生になります（進路選択）				春になります（時間経過）
⑦　嫌なことは早く忘れましょう（意図的）			お財布を忘れました（過失）
⑧　明日、先生に会います（予定）				街で偶然、先生に会いました（偶然）
							⑨	その件は本当に腹が立ちます（自発）
							⑩	机の上にリンゴがあります（状態）


「例文」

英語の新聞を読むために、図書館へ行った。
为了看英文报纸，去了图书馆

英語の新聞が読めるように、毎日ちゃんと勉強します。
为了要看懂英文报纸，每天好好学习

水不足なので、たくさん雨が降ってほしい
因为缺水，希望多下雨

お金を貯めていつか自分の会社を作りたい
我想要存钱，总有一天开一间自己的公司

大人になると言いたいけど言えないことがたくさんあるんです
长大成人后，有许多想说却说不出口的事情

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１１８、　～ぞ・～ぜ・～な・～さ

「ぞ」　更偏向自言自语
提醒，通知： そこにいると危ないぞ。　雨が降っているぞ
强调：絶対に日本語の能力試験に合格するぞ

「ぜ」　有讲话对象的更多用ぜ，关东男生常用
提醒，通知：じゃ、後は頼んだぜ
劝诱：冬休みに台湾へ遊びに行こうぜ

「な」　
感叹：本当にきれいな花火だなあ
留住注意：この前な、友達とな、公園に行ったときな…  			关西男生常用
要求/表示同意：ここのラーメンおいしかったな。　そうだな、また来よう  	男生常用
再确认：今の話本当だな							男生常用
劝告：雨が降るかもしれないから、傘を持っていきな

「さ」
留住注意：この前さ、友達とさ、公園に行ったときさ		关东常用
坦白：大変だけど、何とかなるさ
	


