２１、　～てきます　「做」~再来；「做」~起来；「做」~过来

動詞て形　きます

「動作と移動」
昼ご飯を食べきました
ちょっと飲み物を買ってきます

「動作と接近」
ボールがこちらに飛んできました
電話がかかってきました

「変化と時間」
最近ずいぶん寒くなってきました
売り上げはだんだん増えてくるでしょう

「移動継続」
私は台湾で20年間　日本語を教えてきました

「例文」

先生が教室に入ってきました
ちょっと飲み物を買ってきます
本を読んでいたら、眠くなってきました
私は台湾で20年間日本語を教えてきました
海外旅行に行く人が１０年前と比べて増えてきました。
去国外旅行的人和10年前比增加了


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２２、　～いてきます　「做」~再去；「做」~过去；「做」~下去

「動作と移動」
ちょっとコンビニに寄っていきます
もう一杯飲んでいってください

「動作と離脱ーりだつ」
ランタンが空高く飛んでいきました
先生が教室を出ていきました

「変化と時間」
これから結婚したい人が増えていくでしょう
氷河期になってきょう恐竜（きょうりゅう）の数は減っていった

「移動継続」
私はこれからも台湾で日本語を教えていきます

「例文」

シャボン玉（たま）が空へ飛んでいきました
泡泡飞向了天空

松田さんのうちへ行く前にコンビニでお菓子を買っていきましょう。
去松田小姐家之前，在便利商店买个点心再过去吧

今後も結婚しない人が増えていくでしょう
不结婚的人今后也会增加下去吧

これからもこの仕事を続けていくつもりです
我打算之后也要把这份工作持续下去

この町でこれからずっと暮らしていこうと思っています
我打算之后一直在这座城市生活下去

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２３、　～てみます　　「做」~看看；试着「做」~

動詞て形　みます

「例文」

答えがわからないので、明日先生に聞いてみます
因为不知道答案，明天问问看老师

チャンスがあったらアメリカへ行ったみたいです
有机会的话，想去美国看看

サイズが合うかどうか、着てみてください
请试穿看看尺寸合不合

毛が生える薬を飲んでみましたが、効果がありませんでした。
虽然试着吃了生发药，却没有效果

部屋を借りる前に、実際に部屋の中を見てみたほうがいいですよ。
在租屋之前，实际看看房子里面会比较好哦

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２４、　～てしまいます　　～掉；~完

動詞て形　しまいます

-1）（无法挽回的）遗憾
服が汚れてしまいました
切符をなくしてしまいました

-2）动作快速完成，干脆进行
今日中にレポートを書いてしまいます
残りはあと少しですから、全部飲んでしまいましょう

-3）无法抵抗，无法控制
お酒を飲むと、顔が赤くなってしまいます
この小説を読んで、泣いてしまいました

缩约表现  食べちゃいます

「例文」

転んで服が汚れてしましました
摔倒了，衣服整个弄脏掉了

うちで飼っている猫が死んでしまいました
我家养的猫死掉了

今日中にレポートを書いてしまいます
今天之内要把报告写完

お酒を飲むと顔が赤くなってしまします
一喝酒，脸就会整个变红

コーヒーを飲むと寝れなくなってしまいます
一喝咖啡，就会变得睡不着

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２５、　～ておきます　　事前措施，善后措施，善后搁置

動詞て形　おきます

「事前措施　じぜんそち」
旅行の前にお金を変えておきます

「善後措置　ぜんごそち」
読み終わった本は本棚に戻しておいてください

「善後放置　ぜんごほうち」
後で使いますから、机といす

缩约
置いておきますー＞置いときます

「例文」

今日は彼女がうちに来るので、部屋を掃除しておきます。
因为今天女朋友要来家里，我要先打扫房间

アメリカへ行く前にお金を両替しておいたほうがいいです
去美国之前，先换钱会比较好哦

読み終わった雑誌は元の所に戻しておいてください
读完的杂志请放回原本的地方

後でまた使いますから机や椅子はそのままにしておいてください
因为稍后还要使用，所以桌子和椅子等等请照原样放着

会議が始まる前に、この資料を読んでおいてください
会议开始前，请先阅读这份资料

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２６、　～ています　　正在「做」~；目前状态；习惯「做」～

動詞て形　います

「現在進行形」
ご飯を食べますー＞ご飯を食べていますー＞ご飯を食べました
「目前状態」
椅子に座っています
大阪に住んでいます
「習慣」
毎日日記を書いています

「例文」
今、出口先生の動画を見て日本語を勉強しています
トイレの電気がついていますから、消してください
あそこでソファーに座って、新聞を読んでいるのは誰ですか
那边坐在沙发上看报纸的人是谁？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２７、　缩约表现

しまいます	ー＞　ちゃいます
朝買ったパンは全部食べちゃいました
飼っていた金魚が死んじゃいました

ては		ー＞　ちゃ
ここでタバコを吸っちゃいけません
お酒を飲んじゃだめですよ　

なければ	ー＞　なきゃ
英語でレポートを書かなきゃなりません

ておきます	ー＞　ときます
バスに乗る前に、酔い止め（よいどめ）の薬を飲んどきます

ています	ー＞　てます
運転免許を持ってますか。

らない		ー＞　んない
英語がわかんない

「例文」
書類は私の机の上に置いといてください
文件请放在我桌子上
パーティーのために買っといたケーキは、弟に食べられちゃいました
为了派对而事前买好的蛋糕被弟弟吃掉了

「会話」

男：ええと、ああ、ここが美術館だ。何とか間に合ったね。
女：うん、20時にしまっちゃうけど、あと1時間あるから、全部見られそうだね。
男：あ、今のうちに帰りのバスの切符も買っとかなきゃいけないから、ちょっとここで待ってて。
女：わかった。早くしてよ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２8、　指示词

		这样/那样	|	这样的/那样的	|	这么/那么	|	这样地/那样地
-------------------------------------------------------------------------------------------------
近自己	こう		|	こんな			|	こんなに	|	このように
近对方	そう		|	そんな			|	そんなに	|	そのように
远方		ああ		|	あんな			|	あんあに	|	あのように
疑问		どう		|	どんな			|	どんなに	|	どのように
--------------------------------------------------------------------------------------------------
词性		副词			连体词			副词（程度）	副词（样态）

竹刀（しない）はこう持ちます
私もそう思います
最近どうですか

こんな時は何と言ったらいいですか
佐藤さんはどんな人ですか

今回のテストはそんなに難しいくないです
どんなにつらくても私はあきらめません

大根（だいこん）はこのように切ります
あのように熱心に教えてくれる先生は他にいません
没有其他老师那么热心的教我们

「例文」

こんな大きい地震は生まれて初めて経験しました
这么大的地震是有生以来第一次遇到

そんなに食べたら、太ってしまいますよ
吃那么多的话，会变胖哦。

明日も手伝いに来てくれるんですか。そうしてくれると助かります
明天你也能来帮忙吗？如果能来的话就得救了。

剣道（けんどう）の竹刀はどうやって握ればいいですか
剑道的竹刀要怎么握才好呢

監視カメラの映像のとおり、犯人たちはああやってこっそり中に侵入したのです。
如监视摄影机的影响所示，犯人们就是那样悄悄侵入内部的

「会話」

女：それでは、お刺身を作りましょう。
男：先生、魚の身をどのように切っていけばいいですか。
女：厚さはだいたい小指（こゆび）の太さぐらいで、包丁（ほうちょう）を手前にこう、引きように切ってください。
男：はい。やってみます。先生、こんな感じですか。
女：そんなに力を入れて切ると身が崩れますので、もっと力を抜いてください。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２９、　～はじめます　　开始做

A動詞て形　はじめます

日本語を勉強し始めて1年経ちました		○
开始学习日语已经1年过去了
急いに赤ちゃんが泣き始めました		△
急いに赤ちゃんが泣きだしました		○

突然开始的话，用だします好些

「例文」

アイスクリームが溶けはじめていますよ
冰淇淋开始融化了哦

走りはじめて、10分ぐらいでもう足が痛くなってきました
开始跑步差不多10分钟，脚已经开始痛了

北海道は5月初めごろに、桜の花が咲きはじめます
在北海道，差不多5月初的时候樱花就会开始绽放

彼は野球のことを話し始めると、止まらなくなります
他一开始聊棒球的话题就会变得停不下来

ビタミン剤飲み始めてから、疲れにくくなった気がします
开始吃维他命之后，感觉变得比较不容易疲累

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

３０、　～だします	开始~；~起来；~出来

動詞ます抜き　だします

「突然の動作」
止めてあった車が急いに動き		だしました	○
					はじめました	△
「話者の意思動作」
私は先月から中国語を勉強し		だした		×
					はじめました	○
「上記以外」
午後になって雨が降り			だしました	○
					はじめました	○
「中＝＞外の動作」
カバンからスマホを取り出した

「例文」

坂道に止めた車が突然動き出しました
停在坡道上的车突然动起来了

赤ちゃんが泣きだしました
小婴儿哭起来

急いに空が暗くなって雨が降り出しました
突然天色变得昏暗，下起雨来了

長い時間使わないときは、中の電池を取り出してください
长时间不使用的时候，请将里面的电池拿出来

鹿（しか）の赤ちゃんは生まれてすぐに立ち上がって歩き出します
鹿宝宝出生后马上站起来，开始走路








