５１、	　～は…ほど		～没有…那么；~不像...那么

A名詞	は	｜			B名詞		ほど		C（否定形）
		｜	動詞辞書形／た形

今年のテストは去年ほど難しくないです
よく絵をかきますが、兄ほど上手じゃありません
この店の料理は期待したほど、おいしくなかったです

「例文」

埼玉（さいたま）は東京ほどにぎやがじゃありません
埼玉不像东京那么热闹

このリンゴは前に買ったリンゴほどおいしくないです
这颗苹果没有上次买的苹果那么好吃

今回のテストは前回のテストほど簡単じゃなかった
这次考试不像上次考试那么简单

英語はドイツ語ほど難しくないと思います
我觉得英文没有德文那么难

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５２、　～と…と　どちら　　～和…、哪边

A名詞	　と　B名詞　「と」　どちら
（回答）名詞　の　ほう	

犬と猫と　どちら　が　好きですか
犬のほうが好きです

明日のサッカーの試合、日本とブラジルと　どちらが勝っと思います
もちろん、ブラジルが勝っでしょう

お父さんとお母さん、どちらが優しいですか
どちらも優しです

「例文」

あなたのお父さんとお母さんとどちらが料理が上手ですか。
你的爸爸和妈妈，哪位比较会做饭？

「会話」

女：いらっしゃい。どうぞお上がりください
男：お邪魔します。
女：コーヒーと紅茶とどちらがいいですか
男：じゃあ、コーヒーをお願いします
女：はい。今入れますから、ちょっと待っていてくださいね。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５３、　～で…が　いちばん		在~之中，...最

A名詞　で　B名詞	が　いちばん	C

果物で何が一番好きですか
家族で誰が一番やさしいですか
日本でどこが一番にぎやかですか
一年でいつが一番寒いですか

「例文」

日本の歌手でだれが一番人気がありますか
在日本，哪个歌手最受欢迎呢

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５４、　～と言います　　（某人）说~

A「普通形」	｜　と　言います
「丁寧形」	｜

「例文」

首相が消費税を上げると言った
首相说要提高消费税

すみません。今、何と言いましたか
对不起，你刚刚说了什么？

社長は今年はボーナスが出せないといいました
总经理今年没办法发奖金

ご飯を食べるとき、いただきますと言います
吃饭的时候会说「我要开动了」

彼女は私にもう会いたくないと言いました
她跟我说不想再见到我了

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５５、　～ように言います　　（指示；要求）

A動詞辞書形／ない形　　よう「に」　言います
頼みます、伝えます、お願いします、指示します

太郎、豆腐を買ってきて。
お母さんは太郎に豆腐を買ってきてと言いました
お母さんは太郎に豆腐を買ってくるように言いました

「例文」

母は弟に牛乳を買ってくるように頼みました
妈妈拜托弟弟买牛奶回来

父は妹にちゃんと部屋を掃除するように言いました
爸爸说要妹妹好好打扫房间

先輩にもっと練習するように言われた
被前辈说了要多练习

私は学生たちに毎日日本語を勉強するように言っています
我告诉学生们每天读日语

医者にタバコやお酒の量を少なくするように言われました
被医生说了要减少抽烟和饮酒的量

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５６、　～と思います		觉得~；认为~；猜想~

A普通形　と思います

A：日本の食べ物について　どう思いますか
B：美味しいですが、しょっぱいと思います
A：私もそう思います

推測：
台風が来ますから、明日の試合は中止になると思います
感想：
この辞書は使いにくいと思います
考え、主張
お金よりも健康のほうが大切だと思います
「類似表現」
意向形　と　思っています
将来自分の店を持とうと思います

「例文」

中国語は発音が難しいと思います
我觉得中文发音很困难

今年は経済は良くならないと思う
我认为今年经济不会变好

日本人についてどう思いますか
对于日本人你觉得如何呢

菊池（きくち）課長はまだ残業していると思います
我猜菊池课长还在加班

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５7、 ~と思います　　打算「做」

A意向形　と	｜	思います
		｜	思っています

今後はちゃんと運動しようと思います
新しい事業を始めようと思っています

「例文」

もうこの会社を辞めようと思います
我已经打算要辞掉这间公司了

これからは言葉遣いに気を付けようと思う
我打算要从现在开始注意自己的措辞

来年、引っ越そうと思っています
我明年打算要搬家

新しい自転車を買おうと思っています
我打算要买新的脚踏车

連休はどこへも行かないでうちでゆっくり休もうと思っています
我连假打算哪儿也不去，在家好好休息

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５８、　～うとします　　正要~；想要~

A動詞意向形　とします

＜動作の段階＞　Aうとしたとき、B
切符を買おうとしたとき、財布を忘れたことに気がつきました
我正要去买车票的时候，才发现钱包忘记带了
＜拒否＞　Aうとしません
息子は野菜を食べようとしません

「例文」

出かけようとしたとき、友達から電話がかかってきました
正要出门的时候，朋友打来了电话

たくさんの人がマスクを買おうとして、店の前に並んでいます
许多人想要购买口罩，再店门口排队

犯人は警察の質問に答えようとしなかった
犯人不肯回答警察的问题

眠くなって寝ようとしたときに、友達からメッセージ来て目が覚めてしまった
觉得很困，正要睡觉的时候，朋友传讯息过来我就睡不着了

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５９、　～がります　　有~的样子；想要~的样子

A動詞「ます抜き」	た　	｜　がいます
い形容詞		い抜き	｜
な形容詞		な抜き	｜

兄はゆっくり休みたがっています
兄は恋人を欲しいがっています
兄は同窓会（どうそうかい）に行けなくて、残念がっています

弟はバイクが欲しいです		×
弟はバイクを欲しがっています		○
弟はバイクが欲しいようです		○

あなたはバイクが欲しいですか		○
あなたはバイクを欲しがっていますか	×

「例文」

娘は新しい人形を欲しいがっています
女儿想要新的人偶

息子は野菜を食べたがりません
儿子不愿意吃蔬菜

河野さんがあなたに会いたがっていましたよ
河野先生很想见你哦

彼女は怖がってジェットコースターに乗ろうとしない
她很害怕，不肯坐云霄飞车

同窓会に来られなかった高野さんがみんなに会えなくて寂しがっていました
没办法来同学会的高野先生，因为见不到大家而感到很寂寞		どうそうかい　同窓会	　たかの　高野

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

６０、　～さ　表示程度或状态

い形容詞	「い抜き」	｜　さ
な形容詞	「な抜き」	｜

子供が生まれて、子育ての大変さがわかりました

「例文」

東京タワーの高さは３３３メートルです
东京铁塔的高度是333米

光の速さで一年かかる距離が１光年でし
以光的速度花费1年进行的距离是1光年

子供が生まれてから、親の大変さがわかりました
小孩出生后，才理解了父母的辛苦

結婚するなら顔の良さより性格の良さのほうが重要だ。
要结婚的话，比起颜值，性格好更重要

子供たちに命の大切さを教えなければならない
必须要教导孩子们生命的重要性












