６１、　数量词 + 助词

N５　レベル

東京から福岡まで新幹線で５時間ぐらいかかる。
すみませんが、あと10分ほど待ってください。
あなたと私、二人だけで話がしたいです。
私貯金が１万円しかありません

N４　レベル

車の修理に2週間はかかります　　は　最小限定
彼は貯金が１０００万円もあります　も　强调 重 厚 长 大 多

「例文」

席が空くまで20分ほどかかると思いますが、どうしますか
我想大约还有20分钟才会有空位，要怎么办呢

買い物の予算は３０００円だけです
购物预算只有3000日元

うちの会社は昼休みが40分しかありません
我们公司午休只有40分钟而已

彼女はケーキを3つも食べました
她竟然吃了3块蛋糕

車が故障してしまいました。修理に2週間はかかりそうです。
车子故障了，修理好至少要花2星期

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

６２、　～ないで　　不做~（的情况下）；不做~，而做

A動詞ない形		で	B

１ー）付帯状況		Aしない状態でBをする
砂糖を入れないでコーヒーを飲みます
今朝は朝を持たないで出かけました

２ー）代替行為		Aをしない。その代わりにBをする
天気が悪いから、今日は出かけないで、家で映画を見る
彼は勉強しないで、毎日遊んでいます

＜類似表現＞　「～なくて」　理由，原因
旅行に行けなくて、残念です

「例文」

朝時間がないので、朝ご飯を食べないで学校へ行きます。
因为早上没时间，不吃早餐就去学校了

今日はどこへも行かないで、うちでゆっくり休みたいです。
今天哪里都不去，想要在家好好休息

何も食べないで瘦せるのは体に良くないです
采用什么都不吃来瘦下来，对身体不好

先生は杉木さんを𠮟らないで、僕だけを𠮟ります。
老师不骂杉木同学，只骂我

最近はコンダクトレンズを使わないで、眼鏡をかけています。
最近我不戴隐形眼镜，而是戴眼镜

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

６３、  ~なくて　原因

動詞「ない抜き」形		｜	なくて		B
い形容詞く「ない抜き」		｜
な形容詞じゃ「ない抜き」	｜	
名詞じゃ「ないぬき」		｜

＜否定を含む原因＞
旅行に行けなくて、残念です
＜否定を含む述べる＞
この部屋は水も出なくて、電気も使えません
＜動詞以外＞
昨日見た映画は面白くなくて、寝てしまいました
このスーパーの魚は新鮮じゃなくて、値段も高いです

「例文」

バレンタインデーにチョコがもらえなくて、悲しかったです
因为情人节没收到巧克力，很难过

旅行の最終日、お金がなくて、お土産が買えませんでした
旅行的最后一天，因为没有钱，买不了土特产了

ここは家賃も高くなくて、近くにコンビニもあります
这里租金也不贵，而且附近也有便利商店

日本で買った製品が日本製じゃなくて、がっかりしました
在日本买的产品不是日本生产的，很失望。

この辺りは交通も便利じゃなくて、お店もあまり多くないです
这一带交通也不方便，商店也不是很多

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

６４、　～ず・　～ずに	不~；没~；不做~而作...；不做~（的情况下）

A動詞「ない抜き」形　ず「に」　　B

①　「～ず「に」」　＝　～ないで
天気が悪いから、今日は出かけず「に」、家で映画を見ましょう

②　「～ず」	＝　～なくて
旅行に行けず、残念です
この部屋は水も出ず、電気も使えません

「例文」

マラソン大会に参加できず、とても悔しいです
没有参加马拉松大会，非常不甘心

初めての海外旅行では言葉がわからず、大変でした
第一次国外旅行时语言不通，吃足了苦头

昨日はお風呂に入らずに寝てしまいました
昨天没洗澡就睡着了

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

６５、　～まま　　保持~的状态

動詞た形／ない形	｜	まま	B
い形容詞　い		｜
な形容詞　な		｜
名詞　　　の		｜

①　Aの状態を保持してBする
需要时比较特别的状况，不能是通常的状况
息子はいつも電気をつけたまま、寝ている
電気を消したまま寝る		×
電子を消して、寝る		○

②　Aの状態状況が変わらずに続いている
父は昨日の朝、家を出たまま、帰ってこない

「例文」

彼女はいつも電気をつけたまま、寝ています
她总是把灯开着睡觉

この部屋は靴のまま、入ってください
这间房间请穿鞋进来

父は昨日の朝、家を出たまま、帰ってこない
爸爸昨天早上出门之后就没回来了

彼は食べている途中のお弁当を机の上に置いたまま、どこかへ行ってしまった
他把吃一半的便当放在桌上，就不知去向了

冷蔵庫に食べ物を熱いまま、入れないでください
请不要把热腾腾的食物放进冰箱里

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

６６、　でも　　全肯定

A 疑問詞「助詞」　でも　B（肯定句）

私は嫌いな食べ物はありません。なんでも食べられます。
明日なら、いつでも空いています
彼は優しい性格でだれとでも仲良くできます

どこへでも行きたいです		×
いろいろな所へ行きたいです	○

「例文」

困った時は、いつでも私に連絡してください
有困难的时候请随时联系我

野口さんはどこででも寝ることができます
野口先生无论在哪都能睡觉

私は何でも食べられます、嫌いな物はありません
我什么都能吃，没有讨厌的东西

ドラえもんは誰でも知っている有名なアニメです
哆啦A梦是无论是谁都知道的知名动漫

五十嵐先生は誰にでも優しく丁寧に教えてくれます
五十嵐老师无论对谁都温柔又仔细的教导

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

６７、　～か・～かどうか　　疑问节；是否

A「普通形」　か　どう		｜	か　「助詞」　B
疑問詞「普通形」		｜

補足語					述語
電話番号を				｜	知っていますか
佐藤さんが来るかどうか「を」		｜
会議は何時から始まるか「を」		｜
お店の前にいる人は誰か「を」		｜

彼が独身かどうか調べてください			是不是
明日雨が降るかどうか知っていますか			会不会
パーティーに行けるかどうかわかりません			能不能
買う前に汚れがないかどうか確かめます		有没有
在庫があるかどうかちょっと見てきます			有没有

「例文」

サイズが合うかどうか来てみます
试穿看看尺寸合不合

今日、水野さんが来るかどうか知っていますか
你知道今天水野先生会不会来么

市役所の電話番号は何番か調べてください
请调查市政府的电话号码是几号

誰が次の社長になるかまだ分かりません
还不清楚谁会成为下一任的总经理

買う前に汚れや傷がないかどうか、ちゃんっと確認してください
购买之前，请先好好确认有没有脏污或者损伤

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

６8、  意向形

Ⅰ：
い段->お段　＋　う
Ⅱ：
ます　ー＞　よう
Ⅲ：
来ますー＞　来（こ）よう
しますー＞　しよう

い形容詞		＋　かろう　　｜　い　＋　だろう（现代日语常用）
な形容詞「な抜き」	＋　だろう
名詞			＋　だろう

「例文」

今日は寒いから、鍋料理を食べよう
因为很冷，吃火锅吧

ゴールデンウイークはどこへ行こうかなあ
黄金周要去哪里好呢

4月から料理教室に通うと思っています
我一直在打算从4月开始去上烹饪课

椅子に座ろうとしてくるんでしまいました
正要坐椅子的时候跌倒了

昔、恋人に振られて、死のうと思ってこともありました
以前被情人甩了，也曾有过想要去死吧的念头

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

６9、  可能形

Ⅰ：
い段->え段　＋　る（ます）
Ⅱ：
ます　ー＞　＋られます（れます、ら抜き言葉）
Ⅲ：
来ますー＞　来（こ）られ
しますー＞　できる

私は英語　を　話すことができます　ー＞　私は英語　が　話せます
私は香菜が食べられません
お腹がいっぱいですから、食べられません

「例文」

新しいスマホが欲しいですが、高くて買えません。
我想要新的智慧型手机，但是很贵，买不起

このコピー機は一分間に１００枚印刷できます
这台影印机可以一分钟印刷100张

今日は残業で、夜9時から始まるドラマが見られません
今天因为加班，没办法看晚上9点开始的连续剧

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

７０、　命令形

Ⅰ：
い段->え段
Ⅱ：
ます　ー＞　＋ろ
Ⅲ：
来ますー＞　来（こ）い
しますー＞　しろ

い形容詞　＋くあれ		美しいくあれ
な形容詞　＋であれ		親切であれ
名詞	　　＋であれ		正直者であれ

「例文」

徐行は「ゆっくり進め」という意味です
医者に「お酒の量を減らせ」と言われました
漫画ばかり読んでいないで、まじめに勉強しろ！
不要只看漫画，认真读书










