９１、　～ばかり　　只~；光是~

A名詞｜助詞	｜ばかり
動詞て形

肉ばかり食べるのは体に良くない
最近の子供は家の中でばかり遊んで、外で遊ばない
彼は何もしないで他人を批判してばかりいる

＜別の用法＞
数量詞＋ばかり　　＝　くらい
このし信号を渡って５０メートルばかり行くとコンビニがあります
限定「名詞／動詞辞書形＋ばかり」
準備はできた。あとはお客さんを待つばかりだ。
動作階段「動詞た形＋ばかり」
さっき昼ご飯を食べたばかりです

「例文」

国ばかり食べるのは体に良くないです
堀（ほり）さんはテスト前なのに遊んでばかりいます
機械翻訳に頼んってばかりでは語学はいつまで経っても上達しません
只依靠机翻的话，无论过多久外语能力都不会进步
今回税制改正は大企業ばかりが優遇（ゆうぐ）されていて不公平だ
这次的税制修改只有大企业受到优惠，很不公平

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

９２、　～たばかりです　才刚「做」

A動詞た形　ばかりです

さっきご飯を食べたばかりです
彼は今年入社したばかりの社員です
この電子辞書は先週買ったばかりなのに、もう壊れてしまいました

＜類似表現＞　～たところです
直後：过了2、3分钟
バスはたった今、出たところです			○
バスはたった今、出たばかりです		○

彼は今年の4月に入社したところです		×
彼は今年の4月に入社したばかりです		○

「例文」

今、起きたばかりで、まだ頭がぼうっとしています
我才刚起床，头脑还没清醒

私は今年の4月にこの会社に入ったばかりです
我今年4月才刚进这间公司

日本に来たばかりの時は、まだうまく日本語が話せませんでした
刚来日本的时候，还没办法把日文说的很流利

この目覚まし時計は先月買ったばかりなのに、もう壊れたしまいました
这个闹钟明明上个月才买的，却已经坏掉了

その椅子はさっきペンキを塗ったばかりですから、座らないでください
这张椅子才刚刷上油漆，所以清不要坐上去

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

９３、　～だろう　～吧；~对不对？

A普通形　だろう
でしょう　普通形　だろう

①推測（語調⤵）
明日は雨が降るだろう
②再確認、同意要求（語調⤴）
ほら、痛くないだろう？今の注射器はすごく細いんだ。

「例文」
今雨が降っているが、夕方にはやむだろう
现在正在下雨，但是傍晚就会停吧
タクシーに乗って行っても間に合わないだろう
就算搭计程车去也来不及吧
若い女性が一人で海外旅行に行くのは危ないだろう
年轻女性一个人去国外旅行很危险吧
男だろう？これぐらいの失敗であきらめるな
是男人吧？不要因为这点程度的失败就放弃

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

９４、　～たら　　如果~的话；~之后；~，结果

Aた形		｜ら　B
なかった形	｜

①判定条件
雨降ったら、出かけません
高くなかったら、買います
日曜日だったら、時間があります
②確定条件
駅に着いたら、電話してください
大学を卒業したら、カナダへ留学したいです
③発現条件
このお酒を飲んだら、頭が痛くなりました
箱を開けたら、虫が飛び出してきました

「例文」

迎えに行きますから、駅に着いたら電話してください
我会去接你，到车站之后清打电话给我

頭が痛かったら、この薬を飲みます
头痛的话，就服用这个药

暇だったら、どこか遊びに行きませんか
如果有空闲的话，要不要去哪里玩呢

準備運動をしないで走ったら転んで足にけがをしてしまいました
不做准备运动就跑步，结果跌倒，脚受伤了

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

９５、　～なら　如果~的话；要是~的话

A普通形　なら　B

①　「な形容詞」「名詞」の条件形
交通が便利なら、ここに住みたいです
今日は忙しいですが、明日なら時間がありません
②　A＝前提条件　B＝判断（意志、希望、要求等）
甲：来年、北海道へ旅行に行こうと思っているんです
乙：北海道なら７月ごろがおすすめです

と　ば　たら　なら

お酒を飲むと顔が赤くなります
彼に頼めば、手伝ってくれるでしょう
甘いものを食べたら、太ります
タバコを吸うなら、禁煙室へ行ってください

「例文」
食べたくないなら、無理して食べなくてもいいですよ
不想吃的话，不用勉强吃也没关系哦

仕事が忙しなら、また今度時間があるときに遊びましょう
要是工作很忙的话，下次有时间的时候在一起玩吧

飲んだら乗るな。乗るなら飲まな
喝酒不开车，开车不喝酒

海外旅行をするなら、どんな保険に入ったほうがいいですか
要去国外旅游的话，投保什么样的保险比较好呢

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

９６、　～と　　一~就~；做~，结果

現在形A
普通形	と	B

恒常条件
春になると桜が咲きます（自然現象）
彼はボーナスをもらうと全部洋服に使ってしまう（固定習慣）
意志、希望、要求　不可以接
这种情况用たら才行
ボーナスをもらうと車を買います		×
時間があると旅行に行きたい		×

このつまみ（旋钮）を右に回すと音が大きくなります（機械操作）

（必然的）仮定条件
追加で５０００円払う特等席で見られます（規則）
この予算だと東京都内の賃貸物件は難しい

発見
窓を開けると暖かい風が入ってきた
継起
先生は教室に入ると一枚の写真を学生たちに見せた

「例文」
次の信号を右に曲がると市役所があります
下一个红绿灯右转就是市共所

薬を飲まないと病気は治りませんよ
不吃药，病就不会好哦

この予算だと海外旅行は無理でしょう
以这预算来说，国外旅游事不可能的吧

家に着くと母からの荷物が届いていました
回到家，结果妈妈寄来的包裹已经到了

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

９７、～たらいいです・　～ばいいです　～といいです　　～就好；最好~

A動詞た形ら		｜	いいです
動詞条件形		｜
動詞辞書形と	｜

①助言
部屋はインターネットで探したらいいですよ
燃えないゴミはいつ捨てればいいですか
その件については高橋さんに聞くといい

＜類似表現＞　「～たほうがいい」「～ないほうがいい」

風邪の時は、よく寝たほうがいい

②願望（い、な形容詞、名詞も接続）
ボーナス出たらいいなあ
明日、晴れればいいですね
宝くじが当たるといいなあ

「例文」
四谷（よつや）駅に行きたいんですが、どの電車に乗ったらいいですか
我想去四谷车站，要搭哪一班电车才好呢？
切符をなくしたときはどうすればいいですか
车票弄丢的时候怎么做才好呢？
車酔いする人は腕のここのツボを押すといいですよ
会晕车的人按手臂上这里的穴道就好了哦
明日から二泊三日の沖縄旅行だ。旅行中、晴れるといいなあ
明天开始是三天两夜的冲绳旅游。旅行期间要是放晴的话就好了啊

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

９８、　～でも（举例，程度）

A名詞「助詞」	｜　でも　B
動詞て形	｜

①軽い举例　　随便举个例子
喫茶店でコーヒーでも飲みませんか

＜類似表現＞　
①　～など　～とか
この服などいかがですか
この服とかに合うと思うよ
お腹すいた？カップラーメンでも食べる
②　程度を示すための举例
こんな簡単な問題、サルでもわかるよ
若いころの苦労は買ってでもしたほうがいい

「例文」
ちょっと休憩しましょう。コーヒーでも飲みますか
稍微休息一下吧。要不要喝咖啡什么的

この仕事が一段落としたら、温泉でも入ってゆっくり休みたいです
这份工作告一段落之后，我想要泡个温泉之类的好好休息

こんな簡単な問題は子供でも分かるように
这么简单的问题，就连小孩也知道喔

若い頃の苦労は買ってでもしろ。（ことわざ）
宁吃少年苦，不受老来贫

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

９９、　形式名詞「の」

A普通形　の　助詞　B

ケーキを作る　の　が　好きです
日本語の新聞を読むのは難しいです
エアコンを消す	の  を  忘れました

「例文」

この荷物を一人で運ぶのは無理です
私はケーキを作るのが好きです
出かけるとき、クーラーを消すのを忘れました
出门的时候，忘了关掉空调
冷蔵庫を直すのに３万円かかりました
あそこでベンチに座って新聞を読んでいるのは誰ですか
那边坐在长椅上看报纸的人是谁

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１００、　～とか（举例） ~什么的；~之类的

A 名詞	｜とか　	B名詞｜とか
動詞辞書形

＜名詞＞
スーパーで野菜とか牛乳とかを買いました
ー＞や　など
＜動詞＞
休みの日は小説を読むとか子供と遊ぶとかして過ごしています
ー＞読んだり　遊んだり

＜そのほかの用法＞　普通形とか
不明確：　彼を旅行に誘うと行きたいとか　やっぱり行きたくないとか　いつもはっきりしない
不確定：　朝散歩するのは精神の健康にとてもいいとか
驚き・不信・軽蔑：　まったく運動しないで瘦せられるとか信じられない
あんな人と一緒に仕事するとか絶対に嫌です

「例文」

カバンの中には教科書とか雑誌とかが入っています
包包里放了课本，杂志等东西

休みの日は大体映画を見るとか散歩するとかしています
放假的时候大多数是做像看电影、散步之类的事情





