言葉もできないし、気が進まないと言っていた友達が、初めて外国へ行った。この間あったときに、「そうだった」と尋ねたら、「外国へ来た」とはあまり思わなかったそうだ。有名なところへ行ったり、そこでしか食べられない料理を食べたりしたけれど、テレビや写真で見ていたので、「あれか」と思っただけだと言う。その友達が「それでも」と言ってこんな話すをした
「空を見つけた」というのだ。行った所は、交通機関が便利ではなかったので、どこかへ行くときは、まょうこともあったけれど、歩くことにしていた。高い建物が少なく、前を見ても、横を見ても、先の方向まで空が見える。朝早く起きて、「海は、大体こっちの方向か」と見当をつけて歩いていろと、遠くの方から空がオレンジ色になってきた。道や建物がオレンジ色になるのを見ながら、自分もオレンジ色になってきた。道や建物がオレンジ色になるのを見ながら、自分もオレンジ色になるのかなと思ったと言う。夜、泊まっていたホテルを出て見入ると、広い空には、星がたくさん出ていた。いつもとは違う世界へ来たように思ったそうだ。
学校時代にどこかで読んだ、「東京には空がない。本当の空が見たい」と書いた人の気持ちがよく分かった。どこまでも続く広い空を見てよく分かったと言って、にっこりする友達は、あまり見せたことのない顔をしていた。私は、友達が初めての外国旅行で、テレビや写真では紹介されることのないもの、「見つけた空」をお土産に持って帰ってきてくれたと思いながら、話を聞いた。