日本に来る前に、日本に留学したことがある人に、日本のことや日本語の難しいさを聞く機会がありました。日本に来てから、「あの話は本当だ」と思ったり、「ちょっと違うな」と思ったりしました。どこでも学ぶことは多いのですが、中でも、生活に慣れるまでは、毎日利用する電車が社会の様子を知る一番良い場所でした。日本に来たばかりのことは、朝の満員電車にどうして我慢できるのだろうかと不思議で堪（たま）らなかったし、夜は、お酒を飲んで眠っている会社員らしい人を見て、驚いたこともありました。
この前、こんなこともありました。小学生が三四人乗ってきて、急いで席を取ると、ゲームを取り出し、多声で騒ぎ（さわぎ）始めました。周りにいる大人たちは、本を読んだり、携帯電話の画面を見たりして、誰も「静かに」と注意しません。途中で大きな荷物を持って乗ってきたお年寄りがいたのに、子供たちはゲームに夢中で立とうともしません。日本に来る前に聞いていた「「日本の人たちは、親切で礼儀正しい」なんて本当だろうか」と、呆れてしまいました。
私は、困ったときに手を貸してもらったこともたくさんありましたし、駅やレストランでじっと列（れつ）に並ぶ風景も何度も見てきました。この前電車でみたように、親切で礼儀正しい日本人が、どうしてこんなことをするのかと信じられないようなこともありました。今大切なことは、自分の目と耳で見たこと聞いたことを大切にして、どうしてそうなのだろうか、自分が育った場所で慣れてきたやり方とは、どうして違うのだろうかと考えてみることだと思っています。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
A：使いましょう
動た＋ばかり
意味　才刚刚……  ～し終わってすぐ
解説　動作の直後（ちょくご）であることを表す文法です
今来たばかりで状況がわからない
2年前に大学を卒業したばかりです
これは買ったばかりの携帯です
日本に来たばかりなので、まだ携帯電話を持っていません
この漢字は習ったばかりなのに、もう読み方を忘れてしまいました
車を買ったばかりのころは、よくいろいろなところへ出かけました
