希：ああ、ほんと、うんざりする
春：何が。そんなに大変なの。何か言われた。
希：そうじゃなくて、山田君よ。ちょっとしたことで質問ばかりてきて、頼んだ仕事なかなかできないよ。
春：間違わないように気を付けてるんでしょ。
希：気にかかることがあると、一つ一つ相談するから、時間がかかって、かかって...。
春：それは必要なことでしょ。先輩の話はよく聞くものですからね。
希：ねえ、春か、ずいぶん思いやりがあるのね。山田君のこと、気に入ってるの。
春：山田君ね、うん、ま、そういうことにしときましょう。
希：なによ、それ。私のことも考えてよ、もう...。
春：わかってるわよ。でもね、希、できるだけ相手のいいところを見るようしてみたら。
希：それ、どういうこと。いい所なんてあるのかなあ
春：そんなこと言うもんじゃないわ。あるのよ、誰にでも。そしてね、できるだけいい言葉を選んで、相手のことを考えてみて。「あの人は仕事が遅い」じゃなくて、「よく準備してから仕事をする人だ」とか。そうすれば、あまり嫌な人だと思わなくなるから。
希：まあ、確かにそうかもね。不思議ね、言葉の使い方で見方も変わるってことか。私もいじめてるつもりはないんだけど、なかなか伝わらないから、つい命令するような話し方になってしまって。
春：いいのよ、それで。山田君もきっと希の思いやりを感じ出るわよ
希：そうかなあ。そうだといいけど…。


長く日本で生活をしていて、仕事で日本語を使っている外国の人が話しています。日本語が上手だ言われて、「いや、難しい」と話しています。話を聞くと、自分が本当に伝えたいことを正しく伝えるためには何が必要なのか、その一つを教えられるようです。聞いてください。
漢字や敬語もそうですが、「あれ」という言葉が難しいですね。朝、会釈（えしゃく）をしてくださるお年寄りと短くお話しするのですが、空を見て「今日はあれですね」とおっしゃるのが、始めはわかりませんでした。その後に、いつも、「蒸し暑くなりますね」とか「雨のようですね。傘は」とか、お天気の話をされるのです。今日は、もう慣れて、「傘は」と聞かれる前に、「傘、持ってますよ」と言ったりします。と言っても、「あれ」はまだ難しいです。
「こう言うとあれですが…」と言って話を始める人がいます。「あれ」は何だろうと気にかかります。「気を付けて、そこはあれだから」と言われた時は、掃除が終わったばかりで、滑りやすい時でした。まだ、会社の上の人から「また残業になってあれだけど」と頼まれこともあります。「あれ」は、「続いてしまって悪いけれど」とか「仕事が増えて、済まないけど」という意味だろうと自分で考えました。
日本語が難しいなと感じるのは、日本人なら誰でも分かることが、自分だけわからない時です。別に、言葉を知らないからではなく、本当にちょっとしたことで、「あれ」もその例です。日本人には全部言わなくても伝わるのでしょうが、外国人にはわかりにくいですね。外国語は時間をかけて学ぶものだとわかっているつもりです、時々、どこまで勉強する必要があるのだろうと考えてしまいます。
