桜：ねえ、真紀って最近瘦せた
真紀：あ、分かる。ふふふ。今、このお茶飲んでるの。南アメリカのお茶だって。
桜：あ、これ、今売れてるお茶でしょう。何とかって外国のスターが飲んで話題になったよね。ポスター見たことある。
真紀：そうそう。飲み始めて3週間ぐらいなんだけど、だんだん理想の体重（たいじゅう）になってきた感じ。
桜：へえ、でも、ちょっと匂いが…。まるで草（くさ）のような、動物のような…。
真紀：そう言わないで、ちょっと飲んでみてよ。慣れると別に嫌じゃなくなるから。
桜：せっかくだけど、やめとく。中身がよくわからないし...。まきもあまり飲まないほうがいいんじゃない。体に良くないかも…。
真紀：気にし過ぎだって。味は悪いけど、この会社名が入ってるから安心。
桜：でも、よく食べ物や化粧品の影響が問題になってるから、気を付けってよ。真紀は細いんだから、そんなに瘦せる必要ないんじゃない。
真紀：ううん、あと2キロは瘦せないと。夏も近いしね。今週から毎日1時間走って、晩御飯も食べないことにした。
桜：ええ、そこまでしなくても…。ま、確かに外見で判断されることは多いけど、人間は中身でしょう。
真紀：もちろん中身は大切ですよ。でもね、外見で磨くのだって努力が必要なの。桜ももうちょっとお化粧とかしてみれば。ちょっと地味なんじゃない。
桜：そうかなあ。でも、体を壊さないことね。瘦せ過ぎて突然倒れても知らないから



私たちは、仕事を選ぶこと気にいろいろなことを考えて選びます。一人の人が、卒業した学校で、これから仕事を探そうとしている学生たちに話しています。仕事を選ぶときに、どんなことを考えるのか、聞いて、一緒に考えてみましょう。
仕事を選ぶと言っても、皆さんはまだ時間があると思っているでしょう。私も卒業が近くなるまでは、何をしたいかなんて考えていませんでした。私の家は、町では少し多き会社で、工場を持っているので、家族も友達も、私は家の仕事をするだろうと信じていました。そうするのが一番楽だとわかっていたんですが、子供の時から一つ決めていたことがあって、それは父と同じ仕事はしないってことでした。そう話すと、周りからは、「せっかく仕事があるのに」とか「父親の会社なら安心なのに」とよく言われました。
皆さんが聞いたら、「そんなことで」と言われそうな本当にちょっとした理由があって、家の仕事はしないと決めていたのです。理由というのは、子供のことから、大人になったら、ネクタイを締めて出かけたいと思っていたからです。朝、会社員の服装で、好きなネクタイをして、電車に乗って会社へ行く、そんな生活をしようと決めてたんです。それを友達に話したら、よく笑われましたね。「会社員なんて、満員電車で会社へ行って、遅くまで残業して、家族と話すのも嫌になるほど疲れて帰って、寝るだけだよ」って。その友達の父親は会社員でしたから。
私は1日工場の制服で過ごす父の巣方を見て育ちました。工場が隣だったのです。、父は制服を着て朝ご飯を食べ、昼休みに家へ帰ってくる。汚れた制服で比呂ご飯を食べて、また工場へ行く。私はそれを見て、会社へ出たら、毎朝ネクタイを締めて会社へ行くような生活が理想だと思いました。服装で仕事を決めるなんてよくないけど、そんなことが影響することもあるんです。
