１、　数量词 + 助词
车子故障了，修理好至少要花2星期
車が故障してしまいました。修理に2週間はかかりそうです。

２、～ないで　　不做~（的情况下）；不做~，而做
因为早上没时间，不吃早餐就去学校了
朝時間がないので、朝ご飯を食べないで学校へ行きます。

３、	~なくて　原因
因为情人节没收到巧克力，很难过
バレンタインデーにチョコがもらえなくて、悲しかったです

４、	～ず・　～ずに	不~；没~；不做~而作...；不做~（的情况下）
昨天没洗澡就睡着了
昨日はお風呂に入らずに寝てしまいました

５、	～まま　　保持~的状态
他把吃一半的便当放在桌上，就不知去向了
父は昨日の朝、家を出たまま、帰ってこない

６、	でも　　全肯定
五十嵐老师无论对谁都温柔又仔细的教导
五十嵐先生は誰にでも優しく丁寧に教えてくれます

７、　～か・～かどうか　　疑问节；是否
购买之前，请先好好确认有没有脏污或者损伤
買う前に汚れや傷がないかどうか、ちゃんっと確認してください

８、　意向形
我一直在打算从4月开始去上烹饪课
4月から料理教室に通うと思っています

９、　可能形
今天因为加班，没办法看晚上9点开始的连续剧
今日は残業で、夜9時から始まるドラマが見られません

１０、命令形
不要只看漫画，认真读书
漫画ばかり読んでいないで、まじめに勉強しろ！
