１、　お～します　・　ご～します　（表示谦让）
我现在就为您叫计程车，请稍待片刻
今タクシーをお呼びしますので、、少々お待ちください。

２、～せていただきます	（表示谦让）
如果可以的话，希望可以让我观摩老师的授课，可以吗
できれば先生の授業を見学させていただきたいんですが、よろしいでしょうか

３、	 お～・ご～　　表示美化，敬意
是第一次使用么？那么首先请申请会员
説明会の日程が決まったら、こちらからご連絡します

４、	ございます・～でございます
1) 很抱歉。这个商品已经没有库存
すみません。こちらの商品は在庫がもうございません。
2) 这是法国波尔多产的红酒  ボルド
こちらはフランス・ボルドー産の赤ウインナーでございます
3) 打扰了，是斎藤先生么？さいとう
失礼します。あのう、斎藤（さいとう）先生はいらっしゃいますか
4) 这位是大桥课长的哥哥
こちらは大橋課長のお兄様でいらっしゃいます

５、	文体「論説体（である体）」
日本是国土向南北延伸，形状像弓一样的岛国　　国土（こくど）南北（なんぼく）弓（ゆみ）
日本は国土（こくど）が南北（なんぼく）に長く、弓（ゆみ）のような形をした島国である

ext翻译练习：

所谓的自由，是不被他人强迫，以自己的意志行动。
可是，必须对自己行动的结果负责。如果要舍弃责任的话，那不是自由，只是任性。
另外，无法尊重他人自由的人，没有资格主张自己的自由。
放棄（ほうき）主張（しゅちょう）

自由とは他人から強制されないで自分の意志で行動することである。
しかし、自分の行動の結果に責任を持たなければならない。責任を放棄（ほうき）するなら、それは自由ではない。ただのわがままである。
また、他人の自由を尊重できない人間に自分の自由を主張（しゅちょう）する資格はない