１、　～てきます　「做」~再来；「做」~起来；「做」~过来
去国外旅行的人和10年前比增加了
海外旅行に行く人が１０年前と比べて増えてきました。

２、～いてきます　「做」~再去；「做」~过去；「做」~下去
去松田小姐加之前，在便利商店买个点心再过去吧
松田さんのうちへ行く前にコンビニでお菓子を買っていきましょう。

３、	～てみます　　「做」~看看；试着「做」~
在租屋之前，实际看看房子里面会比较好哦
部屋を借りる前に、実際に部屋の中を見てみたほうがいいですよ。

４、	～てしまいます　　～掉；~完
一喝酒，脸就会整个变红
お酒を飲むと顔が赤くなってしまします

5、　～ておきます　　事前措施，善后措施，善后搁置
读完的杂志请放回原本的地方
読み終わった雑誌は元の所に戻しておいてください

６、　～ています　　正在「做」~；目前状态；习惯「做」～
那边坐在沙发上看报纸的人是谁？
あそこでソファーに座って、新聞を読んでいるのは誰ですか

７、　缩约表现
为了派对而事前买好的蛋糕被弟弟吃掉了
パーティーのために買っといたケーキは、弟に食べられちゃいました

８、　指示词　
明天你也能来帮忙吗？如果能来的话就得救了。
明日も手伝いに来てくれるんですか。そうしてくれると助かります

９、　～はじめます　　开始做
开始吃维他命之后，感觉变得比较不容易疲累
ビタミン剤飲み始めてから、疲れにくくなった気がします

１０、～だします	开始~；~起来；~出来
突然天色变得昏暗，下起雨来了
急いに空が暗くなって雨が降り出しました

