1、产品的开发既有困难，同时也需要资金　　とともに
この製品は開発は困難にあるとともに、費用がかかる

2、用这么旧的电脑工作，实在太累了。我想让你用心的电脑。
こんなに古いパソコンで仕事するのは、かなりきついものがある。新しパソコンしてもらいたい

3、不管价格高低我都想买质量好的东西，但最好能便宜的买到	に越したことはない
値段に関係なくいい質のものを買いたいが、安く買えるに越したことはない

4、虽然有驾照，但是几乎没开过车	ものの
車の免許は持ているものの、ほとんど運転したことがありません

5、如果不听双方的说辞，就不会知道吵架的原因吧	ないことには
両方の話を聞いてみないことには、喧嘩の原因がわからないでしょう

6、不要光说别人的坏话，自己什么也不会	くせして
他人悪い口ばかりを言うもんじゃないよ、自分は何も出来ないくせして

7、正因为成功了，才能笑着说各种各样的失败和痛苦的体验	こそ
成功したからこそ、いろいろな失敗や辛い体験を笑いながら話せる

8、既然来到了北海道，就想吃螃蟹、鲑鱼子等海产品	からには カコ；イクラ；海の幸
北海道に来たからには、カコやイクラなど、海の幸を食べたい

9、虽说是父母，随便决定孩子的人生也是不太好	からと言って
親だからと言って、彼に子供の人生を決めるのはあまりよくない

10、她长得又漂亮又温柔，难怪大家都喜欢她
彼女は美人で優しい人だから、皆が好きになるもの当然だ
