N3:
１、~ほど　～ほどだ
至今没比孩子出生时更开心的事情了
今までで子供が生まれた時ほどうれしいことはなかった
２、～くらい
20几岁时一天不睡也不会怎样，但现在的话不行
20代の頃は一日くらい寝なくても何ともなかったが、今はだめだ
３、～向きに・～向きだ・～向けに・～向けだ
这边的滑雪道是适合滑雪新手，那边的滑雪道是适合老手
要写考虑到针对老年人的营养均衡、少盐的料理食谱
こちらのコースはスキー初心者向きで、あちらのコースは上級者向きです
お年寄り向けに栄養バランスを考えて、塩分控えめの料理のレシピを作る
４、～も…ば～も・～も…なら～も
这个国家既交通便利，物价也很便宜，非常适合居住
この国は交通も便利なら、物価も安くてとても住み安い
隔壁住户及不遵守垃圾分类，小孩又会大吵大闹到三更半夜。真是有什么样的父母就有什么样的子女
隣のうちはゴミの分別は守らないし、子供は深夜まで大騒ぎする。まったく親も親なら、子も子だ。
５、～もので・～ものだから・～もの
因为我不擅长仔细计算，所以全部是交给老婆管钱
私は細かい計算が苦手なもので、お金の管理は全部妻に任せています
即使偶尔说些丧气话也没关系啊。因为是人嘛　　弱音を吐く　よわね　はく
偶には弱音を吐いてもいいじゃないか。人間だもの。

N2：
１、～ないではいられない・～ずにはいられない
妻は子供のやることすべてに口を出さずにはいられないようだ
妻子似乎忍不住干涉小孩要做的所有事情      口を出す
２、～だけに・～だけあって・～だけのことはある
他很会画画，不愧是美术大学出身
彼は絵がとてもうまい。さすが美術大学を出ただけのことはある
正因为奶奶年纪大了，才会令人担心她生病或跌到
祖母は年を取っているだけに、病気や転倒が心配です
３、～っこない
完全没做准备的情况下，即使参加考试也不可能合格
全然準備せずにテストな受けても受かりっこない
４、つつ
一边考虑驾驶人乘坐时的感觉，一边构思驾驶座的设计　　乗り心地　のりごこち
運転手の乗り心地を考えつつ、運転席の設計を工夫する
妈妈虽然嘴上抱怨，还是为家庭尽心尽力
母は文句を言いつつも、家族のために尽くしてくれた
５、つつある
由于接连不断地增税，对于政府的不满正逐渐高涨
相次ぐ増税で政府に対する不満が高まりつつあります
