1、～ばかりか
a、虽然吃了药，但是症状不仅没好转，还更恶化了。
薬飲んだが、症状は良くならないばかりか、さらに悪化した。
b、对于总统的决定，不仅在野党，执政党也出现了反对声浪		野党（やとう）  与党（よとう）
大統領の決定に対して、野党ばかりか与党からも反対の声が上がった


２、～ばかりに
a、只因为开着空调睡觉，结果就感冒了。
クーラーをつけたまま寝たばかりに風邪をひいてしまった。
b、当时只因为没钱，不得不放弃升学了。
当時はお金がなかったばかりに進学をあきらめざる得なかった

３、～くらいなら
a、与其和不喜欢的人结婚，那不如孤独终身好了
好きじゃない人と結婚するくらいなら、一生独身のほうがました。
b、如果要在那位上司身边工作的话，我也要辞职
あの上司の下で働くぐらいなら、私も会社を辞めます。

４、～まい
a、分歧变得如此的严重，两人的关系很难再回到从前了
これほど問題が深刻化してしまったら、二人もとの関係には戻るまい。
b、又喝醉给人添麻烦了。再也不想喝酒了		酔っ払って
また酔っ払って人に迷惑をかけてしまった、もう二度とお酒は飲むまい。

５、～うか～まいか
a、在烦恼着从公司辞职这件事要不要给父母说呢
会社を辞めたことを両親に言おうか言うまいか悩んでいる
b、要不要买新电脑，难以抉择
新しいパソコンを買おうか買うまいか決めかねている


