１、　禁止形
有一本叫做「购物达人」的书里写着，只要有一点犹豫要不要买的东西就绝对不买。
買物達人」という本に買うかどうか少しでも迷ったものは絶対に買うなと書いてあります。

２、条件形
慢跑的话就能瘦身，心情也会变好，有许多益处
ジョギングすれば瘦せられるし、気分もよくなるし、いいことがいっぱいあります

３、	受身形
在台湾红色被认为是吉利的颜色
台湾では赤い色は縁起がいいと考えられています

４、	使役形
不好意思，请让我把行李放在这里
すみませんが、ここに荷物を置かせてください

５、	使役受身形
小时候，被父母强迫喝了很多牛奶
子供の頃、親に牛乳をたくさん飲ませられました

６、	尊敬形
老师谈论了关于学问的重要性
先生は学問の大切さについて話されました

７、　尊敬語
我要看护照和机票。托运行李是一件么？
パスポートとチケットを拝見します。預け荷物はお一つですか。

８、　謙譲語
宅配员会将商品送过去，届时请将款项支付给宅配员
宅配員が用品をお届けに参りますので、その時に宅配員に代金お払いください。

９、　お～になります・ご～します
不好意思，关于那件事情请向负责人询问
申し訳ありませんが、その件については担当者にお聞きになってください

１０、お～ください・ご～ください
因为道路翻修工程，现在禁止通行。造成各位的不便，还请谅解。
道路改修工事のため、現在通行止めとなっております。皆様にはご不便をおかけしますが、どうかご了承ください。
