１、　～たことがあります	有做过
我至今还母胎单身（咳咳，意译）
今まで女性と付き合ったことがありません

２、～ほうがいいです		比较好
这个电视节目不要让小孩子看比较好
このテレビ番組は子供に見せないほうがいい。

３、	～すぎます　～すぎです　　太~；过于~；过度~
过度看智慧型手机对眼睛不好哟。
スマホを見すぎるのは目に良くないですよ。

４、	～なさい	命令表现
面试的时候，要注意用字遣词
面接のときは言葉遣いに気をつけなさい

5、　～てもいいです・～てもかまいません　　可以做
因为有事，可以早点回去么？
用事があるので早く帰ってもいいですか

６、　～てはいけません　　不可以~；不能~
如果要开车的话，就不可以喝酒
車を運転するならお酒を飲んではいけません

７、　～なくてもいいです・～なくてもかまいません　　可以不「做」~；没必要「做」~；不用「做」~
因为明天放假，可以不用早起
明日は休みですから、早く起きなくてもいいです

８、　~なくてはいけません・～なければなりません・～ないとだめです　
明天也必须到这里来吗
明日もここへ来なくてはいけませんか

９、　～ことになります　　（别人或包含自己复数人）决定
商量的结果，每年所举办的赏花活动今年决定不办了
話し合いの結果、毎年行っているお花見を今年はしないことになりました

１０、~ことにします　　（自己）决定~
我决定毕业之后要在东京找工作了
卒業したら、東京で仕事を探すことにしました

