1、即使体重减少，如果体脂增加的话，减肥也不会成功	～ことにはならない	体脂肪 たいしぼう
体重が減っても体脂肪が増えているならダイエットに成功したことにはならない

2、在手术之前，医生说明了患者和其家属所能考虑到的所有风险
手術をするに先立って、医師は患者とその家族に考えうるすべてのリスクを説明した

3、如果这个问题长期下去，公司可能会倒闭。快点想对策吧		かねない
この問題は長期化すれば、会社は倒産しかねない。早く対策を考えましょう
	
4、虽说是日本人，但也不是全部都了解日本文化	わけではない
日本人だからと言って、すべて日本文化ついて知っているわけではない

5、从客人的角度来说，这家店入口窄，很难进去。但是，从店铺方面来说很容易管理	から言うと
客の立場から言うと、この店は入口が狭くて入にくい。しかし、店の側からいえば管理やすい

6、在讨厌虫子的我看来，用手抓蟑螂是不可能的	からみると	ありえない	ゴキブリ
虫嫌いな私から見ると、ゴキブリを手でつかむなんてありえない

7、不知道发生了什么事情，所以在考试的时候最好还是早点去	に越したことはない
何が起こるかわからないから、試験の時は、早く行くに越したことはない

8、这篇作文从日语能力来说还差得远，但内容很好	から言えば	
この作文は、日本語能力から言えばまだまだが、内容はいい

9、如果想学好日语，就要找个日本恋人		たら
日本人がうまくなりたかったら、日本人の恋人を作ることですよ

10、这次虽然是非常危险的工作，但是没有一个人受伤，就完成了
今回は非常に危険な作業になりましたが、一人もけがをすることなく、終えることができました		