1、这关系到国民生活的重要问题，必须尽快解决	関わる
国民の生活にかかわる大切な問題だから、早く解決しなければならない。

2、今年开始除了房屋贷款之外，还要支付孩子的学费，真是够呛	加える
今年から家のローンに加えて、子供の学費も払わなければならないの大変だ。

3、每天都拼命学习，所以一定会合格	決まる
毎日、一所懸命勉強したから、絶対合格するに決まっている

4、这所学校除了日语指导外，还积极开展文化体验和与当地人交流的活动		加えて
この学校では日本語の指導に加えて、文化体験や地域の人との交流活動も積極的に行っている

5、昨晚喝酒喝到3点了么？那么，早上肯定起不来了		決まっている
昨晩3時までお酒を飲んでいたの？それじゃ、朝起きられないに決まっているよ

6、这里不方便，不管去哪个车站，徒步都要30分钟以上		にせよ
ここは不便でどの駅に行くにせよ、徒歩で30分以上かかる

7、从儿子的态度来看，显然对自己的行为没有任何后悔		からして
息子さんの態度からして、自分の行為を何ら後悔していないことは明らかです

8、虽然当天去餐厅也没有关系，但为了慎重起见还是事先预约比较好	越したことはない	念のために
当日はレストランに行っても大丈夫だと思うけど、念のために予約しておくにお越したことはない

9、响应客户的需求，追加了新的功能		応える
クライアントの要望に応えて、新しい機能を追加いたしました

10、应市民的希望，决定在那里建造公园	応える
市民の希望を応えて、あそこ公園に作ることになった

