１、　～は…ほど		～没有…那么；~不像...那么
这次考试不像上次考试那么简单
今回のテストは前回のテストほど簡単じゃなかった

２、～と…と　どちら　　～和…、哪边
你的爸爸和妈妈，哪位比较会做饭？
あなたのお父さんとお母さんとどちらが料理が上手ですか。

３、	～で…が　いちばん		在~之中，...最
在日本，哪个歌手最受欢迎呢
日本の歌手でだれが一番人気がありますか

４、	～と言います　　（某人）说~
她跟我说不想再见到我了
彼女は私にもう会いたくないと言いました

５、	～ように言います　　（指示；要求）
妈妈拜托弟弟买牛奶回来
母は弟に牛乳を買ってくるように頼みました

６、	～と思います		觉得~；认为~；猜想~
我认为今年经济不会变好
今年は経済は良くならないと思う

７、　~と思います　　打算「做」
我连假打算哪儿也不去，在家好好休息
連休はどこへも行かないでうちでゆっくり休もうと思っています

８、　～うとします　　正要~；想要~
我正要去买车票的时候，才发现钱包忘记带了
切符を買おうとしたとき、財布を忘れたことに気がつきました
犯人不肯回答警察的问题
犯人は警察の質問に答えようとしなかった

９、　～がります　　有~的样子；想要~的样子
没办法来同学会的高野先生，因为见不到大家而感到很寂寞		どうそうかい　同窓会	　たかの　高野
同窓会に来られなかった高野さんがみんなに会えなくて寂しがっていました

１０、～さ　表示程度或状态
要结婚的话，比起颜值，性格好更重要
結婚するなら顔の良さより性格の良さのほうが重要だ。

