1、信任的朋友泄露了我的秘密。绝对不会原谅		まい
信用していた親友が僕の秘密をもらした。絶対に許すまい。

2、他的JLPT的水平比我低，为什么说的比我好呢	くせして
彼は、俺よりＪＬＰＴのレベルが低いくせして、なんで俺より話すのがうまいだろう

3、同事也没有和同期的人商量就辞职了
同僚は同期にも相談することなく会社を辞めてしまった
	
4、今天记住100个汉字是做不到的。不可能		っこない
今日中に漢字を１００字覚えるなんて無理だ。できっこない。

5、我本想再也不喝酒了，可是那天喝了一点		二度と
もう二度とお酒は飲むまいと思ったんですが、その日はちょっと飲んでしまったんです

6、从我的经验来说，留学之前最好先复习基本的语法和单词		から言うと
僕の経験から言うと、留学をする前に基本的な文法や単語は復習しておいたほうがいい。

7、遗憾的是，所有的零钱都从口袋里掉了	
残念なことに、ポケットの穴から全部のお釣りを落としてしまいました

8、已经去过新宿站100多次了，不会迷路的	っこない
もう新宿駅には１００回以上行ったんだから、迷いっこないよ。

9、别人做了坏事，自己也不能那么做		からと言って
他人が悪いことをしているからと言って自分もそうしてよいということにはならない

10、如果想通过N2的话，总之就是记汉字	ったら
N2に合格したかったら、とにかく漢字を覚えることだよ