1、非常感谢您百忙之中的帮助	いただき
お忙しい中を手伝っていただき、本当にありがとうございます。
2、不管喜不喜欢，为了家人一定要做这个工作		関わらず
好き嫌いに関わらず、家族のためにこの仕事は必ずしなければならない。
3、这次碰头会是星期六。另外，时间稍后会告诉您。
今度の打ち合わせは土曜日です。なお、時間は後ほどお伝えします。
4、在计划员工旅行时，对员工进行了旅行目的的希望调查
社員旅行を計画するにあたって、社員に旅行先の希望調査を行った
5、我并不是不理解你的心情，只是我不赞成你的行为
あなたの気持ちはわからなくはないが、ただその行為には賛成できない
6、不管是狗还是猫，这个公寓规定不能养宠物		にしろ
犬にしろ猫にしろ、このマンションではペットを飼ってはいけない決まりです
7、当有人说好吃，又吃了很多，我感到努力做有了价值
美味しいと言ってたくさん食べてくれると、頑張って作った甲斐があります
8、每天只吃快餐的话，有可能会生病哦		かねない
毎日ファストフートばっかり食べてると、病気になりかねないよ
9、既然住在日本，就必须遵守日本的法律	なければならない
日本に住んでいるからには、日本の法律に従なければならない
10、这次的JLPT，从大家现在的实力来看，应该可以通过吧		からすると
今度のＪＬＰＴですが、今の皆さんの実力からすると問題なく合格できるでしょう。