1、～もかまわず　　不顾
a、我一说出分手，她就不顾旁人眼光哭了出来。
私が別れ話を切り出すと、彼女は人目もかまわず泣き出した
b、营业部的铃木昨天喝醉了，不顾女员工在场，一个劲儿的开黄腔
営業部の鈴木が酔っ払っちゃって、女子社員がいるのも構わず、エロい話ばかりしだしたんだよ。

２、～ものがある　　总觉得~；感觉~
a、和分手的前男友在大学一起上课，总觉得很尴尬
別れ元彼と大学で一緒に授業を受けるのは気まずいものがある
b、服部先生的声音很独特，总觉得听过一次就忘不了
服部（はっとり）さんの声は独特で、一度聞いたら忘れられないものがあります

３、～ものだ　・　～ものではない　　（常识，本质）
a、下属就该遵照上司的指示。照着上司说的做。
部下は上司の指示に従うものだ。言われたとおりにやれ。
b、学生的本分是读书。不该总是打工。
学生の本分は勉強だ。アルバイトばかりするものではない。


４、～ものだ（感慨，怀古）
a、一年内日语进步到这种程度，真的是非常努力。
一年でここまで日本語が上手するとは、本当によく頑張ったものだ
b、一想到很久以后的未来，父母不在的日子会来临，就会变得很难过，常常深夜在被子里哭泣。
遠い将来、両親がいなくなってしまう日が来ること思うと悲しくなって、夜中に布団の中でよく泣いたものです。


５、~ものなら　　如果能~的话
a、如果能做到的话，想把人生再重来一次
できるものなら、もう一度人生をやり直したいです
b、如果能做的话，你就试着做看看。不是你想的这么简单。
この仕事は本当に大変だ。転職できるものなら、今すぐ転職したい

