１、ボート(boat)
２、ベンチ(bench)
３、市役所（しやくしょ）
役所（やくしょ）政府　役人（やくにん）
４、携帯電話（けいたいでんわ）
スマートフォン
５、禁煙（きんえん）
禁煙席（きんえんせき）　喫煙席（きつえんせき）喫煙（きつえん）
６、火（ひ）
タバコの火を借ります
火を消（け）します
７、気（き）
気に入（い）りました
気をつけます
ここは　危（あぶ）ない　ですから、気を　つけて　ください
気が短（みじか）い　　急性子
気が長（なが）い
８、駐車禁止（ちゅうしゃきんし）
９、立入禁止（たちいりきんし）
１０、火気厳禁（かきげんきん）
１１、撮影禁止（さつえいきんし）
１２、乗ります（のります）
電車（でんしゃ）に乗ります
新幹線に乗ります
１３、使（つか）います
新聞紙を使って、紙飛行機を使いました
１４、座（すわ）ります
椅子（いす）に座ります
１５、入（はい）ります
部屋に入ります
大学に入ります
１６、取（と）ります
資格（しかく）を取ります
１７、歌います
１８、止（と）めます
車を止めます　
１９、大丈夫
２０、だめ
２１、いけません　不行，不可以
２２、かまいません　没关系，不要紧

て　います　正在进行
小野さんは　今　新聞を　読んで　います
森さんは　今　仕事を　しています
太郎（たろう）さんは　コーヒーを　飲んで　います
外（そと）は　雨が　降って　います
李さんは　今　箱根（はこね）の　記事（きじ）を　書いて　います
今　何を　して　いますか。
私は　今　新聞を　読んでいません

动词ても　いいです  表示许可，可以......

家で　仕事を　しても　いいです
ここで　写真を　撮っても　いいですか

v. ては いけません　表示禁止，不可以

飛行機の　中で　タバコを　吸っては　いけません　
教室で　物を　食べては　いけません

この部屋に　入っては　いけませんか。
ーーはい、入っては　いけません。
ーーいいえ、入っても　いいです。

すみません、ここに　座っても　いいですか
すみません、窓（まど）を開（あ）けても　いいですか。
ーーすみません、ちょっと寒いですから…／風邪を　引（ひ）いて　いますから…

日曜日、小野さんは　公園で　ボートに　乗（の）りました

附着点+に+动
この　部屋に　入っては　いけませんか　
書類（しょるい）を　鞄（かばん）に　入（い）れます

ここに　車を　止（と）めます　いいですか
書類を　引き出しに　いれてください






