１．チョコレート
２．アイスクリーム
３．スプーン
４．太（ふと）ります
５．記念品（きねんひん）
６．速達（そくたつ）
７．紙飛行機（かみひこうき）
８．小麦粉（こむぎこ）
母の誕生日にプレゼントをあげました
クリスマスに　たくさんの　プレゼントを　もらいました
９、描（か）きます　　絵（え）を書きます
１０、送（おく）ります　　手紙を送ります　荷物（にもつ）を送ります
１１、会（あ）います　　友達に会います
１２、作（つく）ります　　飛行機を作ります　　ケーキを作ります　　友達を作ります
１３、さっき（刚才）
李さんは小野さんに　シルクの　ハンカチ　をあげました
私は小野さんに　シルクの　ハンカチ　をあげました
森さんは長島さんにカメラをあげます
クリスマスに　彼氏に　何を　あげます
私は　小野さんに　辞書を　もらいました
私は　長島さんから写真を　もらいました
森さんは　長島さんに　パンフレット　もらいました

李さんは　明日　長島さんに　会います
さっき　会議室で　社長に　会いました

１４、宿題（しゅくだい）
１５、航空便（こうくうびん）
１６、住所（じゅうしょ）
１７、名前（なまえ）　姓（せい）　苗字（みょうじ）　下の名前
１８、昼休み（ひるやすみ）
１９、お金（かね）
２０、お粥（かゆ）
２１、貸（か）します　借（か）ります
２２、習（なら）います　　ダンスを習います　　水泳（すいえい）を習います　ピアノを習います
２３、教え
２４、かけます  電話をかけます


２５、スケジュール　表（ひょう）
２６、件（けん）　有关...一事
２７、夕方（ゆうがた）　夕べ（ゆうべ）　朝日（あさひ）　夕日（ゆうひ）
２８、（だ）出します　　寄（信），发出，送出，提出
手紙を出します	メールを出します	申込書（もうしこみしょ）を出します
２９、届（とど）きます　送达，冻到，寄到
メールが届きました、手紙が届きました、ファックスが届きます、荷物（にもつ）は届きました
３０、たった今  刚刚
３１、もう一度  再一次
３２、前に  以前
３３、どうですか　怎样，如何
３４、分かりました
さっきの説明（せつめい）、分かりましたか
３５、よかったです
東大に　合格（ごうかく）しました！ーーよかったですね。





