＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十六、		～からして　～からすると　～からすれば　～からしたら

从~看来；以~看来

私が聞いた時の彼の驚いた表情からして、何か隠し事をしているようだ。
外国人からすると、日本語が書かれたTシャツがかっこよく見えるらしい。
外国人向けに平仮名（ひらがな）だけで書かれているが、台湾人からすれば漢字があったほうが読みやすいだろう。
過剰包装（かじょうほうそう）の削減（さくげん）は消費者からしても好ましい（このましい）ことだ

女：知らない人からメールが来たんだけど。
男：なになに、あなたの人脈（じんみゃく）を利用して、権利収入をゲット。寝ているうちにお金が増える…。
女：怪しいでしょう？
男：内容からして XXXX 講だよ。こんなの信じちゃだめだよ
女：うん。わかってるわ。

女性からすれば優しいだけの男性ではもの足りない

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十七、		～からといって　～からって

不能因为~就~；即使因为~（也不）
Aを理由として認め（みとめ　承认）ない
A「普通形（だ）」　からといって　	B
A		 	からって		B
B：とは限らない　とは良くない　とは限らない

給料が少ない　からといって　サボる（矿工）のは良くない

体の調子がいいからといって、自分判断で薬の服用（ふくよう）中止するのは良くない。
日本に留学したからと言って、日本語が上達（じょうたつ）するとは限らない。
達成（たっせい）が困難（こんなん）だからといって、すぐ目標（もくひょう）を引き下げ（ひきさげ）ていたら、成長（せいちょう）しない。
試合では相手が素人（しろうと）だからといって、容赦（ようしゃ）しません。

男：あれ、またヨーグルを食べているの？
女：うん、美味しい、体にいいし。
男：体にいいからと言って食べすぎはよくないよ。
砂糖も入っているんでしょう？糖分摂り過ぎになっちゃうよ。
女：そう言えばそうね。

手を抜いて　偷工减料

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十八、		～気味（ぎみ）

A「動詞ます抜き、名詞：マイナス内容」　気味
Aに近い状態だ。Aの傾向がある

最近仕事が忙しいくて疲れ気味です。
連日暑い日が続いているせいか、食欲が落ち気味だ。
工事現場周辺（しゅうへん）の住民とのトラブルなどで工事は遅れ気味だ。
初めて教壇（きょうだん）に立った新米（しんまい）先生は、緊張気味に自己紹介をした。

女：元気なさそうですね。どうしたんですか。
男：風邪気味で、ちょっと頭も痛いんです。
女：それはいけませんね。
ひどくなる前に病院へ行ったほうがいいですよ。
男：そうですね。今日は仕事が終わったら病院へ行きます。
女：お大事に。

衰退（すいたい）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十九、		～きり

做了~就（再也没有~）；一直持续做~；只有~

A「動詞た形」　　			きり		B
「動詞ます抜き」　　			きりで
「名詞（数量詞、指示詞）」		きりの		名詞
					きりだ

Aした後、次に起こるはずの動作がずっとない状態が続いている
父は三日前に家を出た切り、帰ってこない

他のことをしないで、ずっとAだけしている
病気の息子を付きっ切りで看病した

Aだけで他には全然会いことをちょう強調
二人っきりで話がしたい

高校時代のクラスメートとは、卒業したきり会っていない。
父は昨日、散歩してくると言って家を出たきり帰って来ない。
ちょっと二人きりで話がしたい。
妻はインフルエンザに罹った息子を付きっ切りで看病した。

男：ねえ、おじいちゃん、帰ってくるのが遅れすぎない？
女：そう？どこか行ったの？
男：昼ご飯を食べた後、ちょっと散歩してくるって言ってうちを出た切り、もう６時間ぐらい経ってるよ。
女：そうなの、じゃあ、電話してみましょう。

彼は大学を卒業してタイに行ったきり、現地の人と結婚して日本に帰ってくることはなかった。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

二十、	~くせに　～くせして

A「普通形」		くせに		B「批判　軽蔑　不満」
			くせして
A			そのくせ	B
A　なのに　B






