２６、～ざるを得ない

不得不
A「マナスの内容　動詞ない形ない抜け」したくないが、Aするしかない
する　ー＞　せ

試合に敗れた（やぶれた）原因は練習不足だと言わざるを得ない
家族を養う（やしなう）ために、休日も働かざるを得ない
この悪天候では今日のマラソン大会は中止せざるを得ないだろう
証拠を目の前に出されて、容疑者（ようぎしゃ）は犯行を認めざるを得なくなった

裁判（さいばん）　訴える（うったえる）

２７、　～次第

~立刻
AしたらすぐB

社長が戻り次第、こちらからお電話いたします
予定が決まり次第、連絡してください。
お客様が到着次第、打ち合わせを始めます
試験の結果が分かり次第、学校のほうに試験結果を報告してください。

２８、　～次第で

全凭~;要看~而定
A「名詞」	次第で		B
		次第だ

A「状況、程度」に対応して　B　もいろいろ変わる

考え方次第で人生は楽しくもなるし、辛くもなるものだ。
信じるか信じないかは、あなた次第です。
こともがどんな人間に育つかは、両親の育て方次第です
冬のぱーなすの額は下半期（しもはんき）の業績（ぎょうせき）次第で決まる
小遣い（こづかい）

２９、　～次第では

A「名詞]	次第では　B
		次第だ
Aに対応して、いろいろな状況や結果のうち　B　になる　可能性がある

今学期の成績次第では留年することになるかもしれな
条件次第では私がその案件を引き受てもいい

３０、　～上　～の上で

在~上




