２１、　～げ

~的样子；~的感觉

さよならといった彼女は、どこか寂しげだった。
妹は意味ありげな笑みを浮かべ（うかべ）て、こちらを見ている。
お手伝いを褒められた子供は得意げな顔をしている。
駅のホームで苦しげな様子のおばあさんを見かけた。

今日の午後3時ごろ、歌舞伎町（かぶきちょう）の雑居ビルで火事がありました。ビルの4階から出火（しゅっか）した模様（もよう）で、多くの人が不安げに消火活動を見守っていました。火はおよそ1時間後に消し止められましたが、けが人がいるかどうかなど、詳しいことはまだわかっていません。新しい情報がいり次第、お伝えします。

２２、　～ことだ（忠告）

就得~；就该~

女：経営者の成功の秘訣（ひけつ）は何でしょうか。
男：そうですね。成功するまで諦めないことですね。
女：しかし、普通の人は失敗を恐れてしまうと思いますか。
男：失敗は成功の母です。私は失敗した時は、いつも成功に一歩近づいた喜んでいますよ。

２２、　～ことだ（感慨）

２３、　ことなく

不~而；没~而

原田さんは一睡もすることなく徹夜で企画書を書いた。

２４、　～ことに

令人~的是
A「動詞た形」　ことに「は」　B

残念なことに20年続いた歌番組が今月の放送を最後に終了することとなった

面白いことにメスしかいないんだって
雄（オス）　雌（メス）





