７６、　～ばかりか　不仅

A「普通形」　ばかりか　B
「Aだけでなく　他の物事、　もっと程度の高いBも」　という意味。

彼は番組中の失言で、テレビの仕事ばかりか、社会的信用も失った

「例文」

薬飲んだが、症状は良くならないばかりか、さらに悪化した。
虽然吃了药，但是症状不仅没好转，还更恶化了。

大統領の決定に対して、野党ばかりか与党からも反対の声が上がった
对于总统的决定，不仅在野党，执政党也出现了反对声浪

運動をしないと筋肉が細くなるばかりか、骨までもろくなります
不运动的话，不仅肌肉会萎缩，甚至骨头也会变得脆弱。
脆い　もろい

東京は日本の政治の中心であるばかりか、経済や文化の中心でもある。
东京不仅是日本的政治中心，也是经济和文化中心。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

７７、　～ばかりに　　只因为

A「普通形」　ばかりに　B（プラス内容は入りません、残念な気持ち、後悔）
ただAという原因でBという悪い結果になった

彼女はセールスマンの話を疑わなかったばかりに、交通の不便な物件を高値で買わされてしまった
軽い気持ちで野良猫に餌をやったばかりに、うちにたくさんの野良猫が来るようになってしまった

「類似表現」
AせいでB　　Aが原因でB（主に良くない）という結果になった　　批判、自責

「例文」

クーラーをつけたまま寝たばかりに風邪をひいてしまった。
只因为开着空调睡觉，结果就感冒了

彼はその日、たまたま当番だったばかりに事件に巻き込まれてしまった
只因为他哪天刚好值班，就被卷入事件了

世界にはきれいな水が飲めないばかりに命落とす子供たちがたくさんいる
世界上还有许多因为无法喝到干净的水而丧命的孩子

当時はお金がなかったばかりに進学をあきらめざる得なかった
当时只因为没钱，不得不放弃升学了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

７８、　～くらいなら　　与其~不如；要~的话，不如

A「辞書形」　くらいなら　B
A 行為、状況　＜＝話者は　よくないと思っている　嫌いだと思っている
Aと比べたらBのほうがいいという意味

捨てるくらいなら、誰かにあげたほうがいい
好きじゃない人と結婚するくらいなら、一生独身のほうがました。
与其和不喜欢的人结婚，那不如孤独终身好了

「例文」

あの上司の下で働くぐらいなら、私も会社を辞めます。
如果要在那位上司身边工作的话，我也要辞职

髪の毛が薄いと悩むくらいなら、早く投薬治療したほうがいいですよ。
与其烦恼头发稀疏的话，不如早点用药治疗比较好哦

食事をあれこれ制限されるぐらいなら、太ったままでいい。
要是被那样限制吃饭的话，那就胖着好了

あなたと結婚するくらいなら、死んだほうがましです。
要和你结婚的话，我不如死了比较好


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

７９、　～まい　　不打算~；不想~；不会~吧

A 辞書形			｜	まい
い形容詞　～くあえう		｜
な形容詞　ではあるが		｜
名詞	　　ではある		｜

決意：　Aするのはやめよう　心の中の強い動作否定の決意を示す
もう二度とお酒は飲むまい。

推測：　Aないだろう		否定の推測を表す
これほど問題が深刻化してしまったら、二人もとの関係には戻るまい。
分歧变得如此的严重，两人的关系很难再回到从前了
何も食べなければ、すぐ瘦せるだろうが、体にはよくあるまい
さっきの発言は、彼の本心ではあるまい

「例文」

また酔っ払って人に迷惑をかけてしまった、もう二度とお酒は飲むまい。
又喝醉给人添麻烦了。再也不想喝酒了		酔っ払って

無駄遣いはするまいと思っていても、給料が入る毎回散在してしまう。
即使想着不要浪费钱，但每次一拿到薪水就会挥霍掉。

政府の経済対策はどれもいまいちだ。景気はまだしばらくよくなるまい
今一　いまいち
政府的经济对策每个都马马虎虎的。景气暂时还不会变好吧

これだけ点差が開けば、もう逆転されることはあるまい。
比分拉开这么多的话，已经不会被逆转了吧。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

８０、　～うか～まいか　　要~还是不要~；要不要~

A「動詞意向形」　か　A「動詞辞書形」　まいか　B
「Aしようか、それともAするのはやめようか」　という意味。話者の考慮や迷いを表す

会社を辞めたことを両親に言おうか言うまいか悩んでいる
留学しようか留学するまいか先生とも相談している

「区別注意」　AうがAまいが　：　AしてもAしなくてもBが成立する

「例文」

新しいパソコンを買おうか買うまいか決めかねている
要不要买新电脑，难以抉择

彼はここ最近、転勤しようかするまいか迷っているらしい
他最近这阵子似乎犹豫要不要换工作

がんになった高齢の父に告知（こくち）しようかすまいか兄弟で話し合った
兄弟姐妹们商量了 要不要告诉高龄父亲他罹癌了














