７１、　～はさておき		暂且不说~；姑且不提~

接続：	
A名詞			｜	はさておき	B
動詞普通形＋か	｜

Aは今、考えての外に置いてB

冗談はさておき、今後の計画について話し合いましょう
「類似表現」
「AはともかくB」　ほとんど　置き換え可能
～はともかく：	
Aも大事だが、それよりBを強調したい
彼女の料理は見た目はともかく、味はとてもいい
～はさておき：	
Aは今は話題にしないで、Bを話題にしたい
彼に関する噂はさておき、彼は仕事ができる優秀な人材だ

「例文」

性格はさておき、彼は仕事ができる有能な人材です
先不论个性，他是一位能胜任工作，有才干的人才。

このリュックサックはデザインはさておき、とても軽くて丈夫なので登山のときに重宝している
这个后背包先不论设计，因为非常轻又很坚固，登山时很方便好用

責任追記はさておき、再び（ふたたび）ミスが起きないよう対策を立てるのが最優先（さいゆうせん）だ
先姑且不提责任追求，为了不再犯错而指定对策才是最优先的事

予算をいくらにするかはさておき、まずはどこへ旅行に行くかを決めよう
先姑且不论预算要多少，首先来决定要去哪旅行吧

======================================================

７２、	～はもとより　　不必说~；不用说~；~是当然的

A名詞「助詞」　は　もとより　B
「Aは当然ですBも」　という意味。　（BはAより程度が上）

こちらのミス取引先に大きな迷惑をかけた。謝罪はもとより賠償もしなければならないだろう。
DNAを調べれば、性別や人種はもとより、どのような病気になりやすいかも知ることができる。

「例文」

新型コロナに感染（かんせん）するよ、本人はもとより家族にも大きな負担がかかる。
感染新型冠状病毒的话，本人自然不用说了，对家庭也会造成很大的负担

途上国は電機はもとより水さえも確保が難しい地域が」まだ多くある
在发展中国家，别说电力，还有很多地区连水资源都难以确保

和牛は国内はもとより海外でも多くの人に食べられている
和牛不用说国内，即使在国外也很多人食用

物価の長期的な推移については、一般人はもとより専門家でも予想が難しい
关于顾家的长期演变，一般人就不用说了，即使是专家也很难预料

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

７３、　ぬき

A名詞	｜	ぬきで		B
	｜	ぬきに
	｜	ぬきの		名詞
	｜	をぬきにして
	｜	はぬきにして

で：様態
は：連用修飾
を：動作作用対象
は：区別
通常あるAを今回は省略、除去してB

アイスティーを氷抜きでお願いします
今日は仕事の話抜きにして楽しく飲みましょう
日本文化は神道んの影響をぬきにしては

「例文」

堅苦し挨拶は抜きにして早速本題に入りましょう
省去令人拘谨的寒暄，马上进入正题吧

今回は未成年も参加するのでお酒ぬきのパーティーになります
这次因为未成年也会参加，所以是没有提供酒的派对

深刻な問題なんです。冗談抜きでまじめに考えてください。
这是很严重的问题。请避免开玩笑的心态，认真地思考

世界経済はいまや中国を抜きにしては離れない時代となった。
世界经济的话，现金是抛开中国，就谈论不了的时代


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

７４、　～末に

经过~最后；~结果

動詞た形｜	すえ「に」　B
名詞の	　｜	すえの	名詞

いろいろAした後（長時間Aした後）結局B
いろいろ考えた末、大学院に進学することにしました
これは１０年にわたる研究の末に開発された新素材だ

「類似表現」　「A　あげく　B」　　Bにマイナスの内容だけが入れる

連日　夜遅くまで働いた

「例文」

これは長年の品種改良の末にできた甘みも香りも絶品んｐイチゴです
这是经过常年的品种改良结果，所以长出的甜度、香味都属于极品的草莓

警察は玉川容疑者の金銭に困った末の犯行と見ています
警察研判嫌犯玉川是为了金钱所困的结果而犯下的罪行

いろいろ考えた末、彼と正式にお付き合いすることにしました
经过诸多考虑，最后决定正式和他交往

試行錯誤の末にようやく試作品第一号完成しました
经过反复实验，最后终于完成了试做成品1号

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

７５、　～のみならず　不仅~也

A普通形　のみならず　B
AだけでなくBも、　という意味。　硬い表現

ひとり	｜A	のみならず	B｜も
ただ	｜			　｜まで
				　｜さえ

環境問題はひとり日本のみならず、全世界が協調して取り組むべき問題だ。
外出中、泥棒に入られて貴重品や現金のみならず家具まで盗まれた。

「例文」

少子高齢化日本のみならず、多くの先進国で起きている問題です
少子及人口老龄化不仅只有日本，也是在许多先进国家正面临着的问题。

関口さんは日本語教師であるのみならず、日台の歴史についても詳しい
关口小姐不仅是日语老师，关于日台历史也很熟悉

ここは降雨量が少ないのみならず気温も高いため、砂漠化が進行している。
由于这里不仅降雨量稀少，气温也很高，因此正在沙漠化。















