８１、　～もかまわず　　不顾

A名詞		｜	もかまわず　B
普通形の	｜

（Aを気にするのが普通だが）Ａを気にしないでＢ
彼女は人目も構わず泣き出した
彼は靴が汚れるのの構わず、畑の中に入っていった

「類似表現」

～て		｜	もかまわない		＝＞		｜も　いい
～なくて	｜						｜も	問題ない

今回のテストは教科書を見てもかまいません
命が助かるなら、治療費がどんなに高くてもかまわない
このアンケートは任意だから、答えなくても　かまわない

「例文」

子供たちは雨に濡れるもの構わず公園で元気に遊んでいます
小朋友们不在乎被雨淋湿，很有活力的在公园玩耍着

私が別れ話を切り出すと、彼女は人目もかまわず泣き出した
我一说出分手，她就不顾旁人眼光哭了出来

叔父は場が白けているのも構わず、面白くない冗談を連発する
伯父会不顾场面尴尬，连讲无聊的玩笑

浜田さんは夜遅いのも構わず電話をかけてくるので困る
因为浜田先生会不顾深夜了还打电话过来，很困扰。

営業部の鈴木が酔っ払っちゃって、女子社員がいるのも構わず、エロい話ばかりしだしたんだよ。
营业部的铃木昨天喝醉了，不顾女员工在场，一个劲儿的开黄腔

駐停禁止であるのも構わず、通りに車を止める人が多くて迷惑している
很多人不在乎禁止停车，就把车停在路上，倍感困扰

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

８２、		～ものがある　　总觉得~；感觉~

動詞辞書形／ない形		｜　ものがある
い形容詞＋い／くない		｜
な形容詞＋な／じゃない	｜

ある人、事、物から感じた印象や感想をＡで述べる
彼女の書く文書には人を惹きつけるものがある
惹きつける　ひきつける　关心，关注
なじみの食堂が廃業するそうだ。なんだか寂しいものがある。

「例文」
別れ元彼と大学で一緒に授業を受けるのは気まずいものがある
和分手的前男友在大学一起上课，总觉得很尴尬

森本さんとは性格的にどうしても合わないものがあります
总觉得和森本小姐在性格上有怎么都合不来的地方

現状の営業収支では、この先ちょっと厳しいものがある
在目前的营收状况下，感觉今后会有一点严峻

服部（はっとり）さんの声は独特で、一度聞いたら忘れられないものがあります
服部先生的声音很独特，总觉得听过一次就忘不了

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

８３、		～ものだ　・　～ものではない　　（常识，本质）

A動詞辞書形／ない形	｜	ものだ
い形容詞＋い／くない		｜	ものではない
な形容詞＋な／じゃない	｜	

物事の常識や本質、一般的状況を言う時の表現
もう２２時だぞ。子供早く寝るものだ
女性に年齢や体重を聞くものではない
夫は外で働いてお金を稼ぎ、妻は家で子育てをするものだ

部下は上司の指示に従うものだ。言われたとおりにやれ。
下属就该遵照上司的指示。照着上司说的做。

子供はもともと騒がしいものです。自由に遊ばせてあげましょう。
小孩子本来就很吵闹。让他们自由玩耍吧。

他人の悪口なんて言うものではない
本来就不应该说别人的坏话

学生の本分は勉強だ。アルバイトばかりするものではない。
学生的本分是读书。不该总是打工。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

８４、		～ものだ（感慨，怀古）

A「普通形」ものだ　感慨
動詞た形　ものだ　怀古

心強く感じたことなどを感慨を込めてAだと言う表現
日本語能力試験N１に合格するとは、本当によく頑張ったものだ
1か月ぐらい仕事を休んで海外旅行に行きたいものだ
新型コロナウイルスの流行が1日も早く収束して欲しいたのだ

小さい頃はよくこの公園で暗くなるまで遊んだものだ
昔はよく父親にゲームばかりしないで勉強しろと𠮟られたものだ

「例文」

昔の教え子たちが私の古希の誕生日祝いを開いてくれた。嬉しいものだ。
以前教过的学生们帮我过70岁生日。真是开心。
一年でここまで日本語が上手するとは、本当によく頑張ったものだ
一年内日语进步到这种程度，真的是非常努力。
学生時代、休みになると青春１８切符を買って電車でいろいろなところへ旅行に行ったものだ
学生时期，一到假日就会买青春18车票，搭电车去各种地方旅行呢
若い頃は、友人よく将来の夢について朝まで語り合ったものだ
年轻时，常常和朋友谈论未来的梦想到早上呢

女：子どもの頃、いつか死ねということが急に怖くなって泣いたりしませんでしたか。
男：ああ、ありましたね。私の場合は自分が死ぬことより、両親が亡くなるなることが怖かったですね。
遠い将来、両親がいなくなってしまう日が来ること思うと悲しくなって、夜中に布団の中でよく泣いたものです。

一想到很久以后的未来，父母不在的日子会来临，就会变得很难过，常常深夜在被子里哭泣。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

８５、　　~ものなら　　如果能~的话

A「動詞辞書形、可能の意味、実現困難、不可能」　ものなら　B（話者の希望、意志）
もしA（できる）ならB

転職できるものなら、今すぐこの仕事を辞めたい
子供がインフルエンザにかかり、代われるものなら、代わってやりたいと思うほど辛そうな様子だった。

「類似表現」　意向形＋ものなら　　もし～したら大変なことになる

「例文」

できるものなら、もう一度人生をやり直したいです
如果能做到的话，想把人生再重来一次

生まれ変われるものなら、私は鳥になって大空を飛びたい
如果能重新投胎转世的话，我想要当鸟在天空飞翔

やれるものならやってみればいい。あなたが思うほど簡単ではない
如果能做的话，你就试着做看看。不是你想的这么简单。

この仕事は本当に大変だ。転職できるものなら、今すぐ転職したい
这份工作真的很辛苦。如果可以换工作的话，我现在就想换工作。









