一、家族
１、一家
兄が私たち一家を支えてくれている
２、ありがたい
家族は本当にありがたい存在だ
３、向き合う
家族みんなで問題に向き合っている
４、つくづく
最近、家族のありがたさをつくづくと感じる
５、養う
父は一生懸命に働いて、家族を養っている。
６、役目
子供を育てることが親の役目だ
７、甘える
妹は子供の頃から、母に甘えている。
８、世間知らず
父に「お前は世間知らずだ」と言われた
９、しつけ
子供のしつけは、親の義務だ。
１０、言いつける
兄は妹のいたずらを母に言いつけた
１１、自立
兄は自立して、一人暮らしをしている
１２、言い出す
妹はアメリカに語学留学したいと言い出した
１３、意思
親に自分の意思を伝えるのは難しい
１４、尊重
両親はいつも、私の意見を尊重してくれる
１５、説得
父は私の留学に反対だったが、母が説得してくれた。
１６、納得
父は私の留学を、やっと納得してくれた
１７、逆らう
若い時は、よく親に逆らった。
強い風に逆らって歩く
１８、反省
昔親に逆らったことを、今は反省している。
１９、放っておく
父はいちいちうるさい。放っておいてほしい。
２０、介護
家族みんなで祖母を介護している
２１、ホームヘルパー　homehelper
週に3回、ホームヘルパーに来てもらう
２２、世代
世代が違うと、話が合わないこともある
２３、継ぐ
来年、父の会社を継ぐことになった
２４、妊娠
妹は妊娠3か月だ
２５、出産
実家の近くの病院で出産することにした
２６、産む
姉は二十歳の時に長男を産んだ

二、　友達
１、友人
国から友人が遊びに来た
２、仲
このクラスの生徒は、とても仲がいい
３、縁
縁があって、彼女と親友になれた。
４、ニックネーム
彼と私はニックネームで呼び合っている
５、大半
一日の大半の時間を友達と過ごしている
６、恵まれる
私は、いつも友人に恵まれている
７、頼る
私たちは親友なのだから、困ったときは頼ってほしい。
８、頼むし
彼女は何でも相談できる頼もしい存在だ
９、見習う
私には見習うべき友人が何人がいる
１０、打ち明ける
親友だけに秘密打ち明けた
１１、励ます
私が試験に落ちた時、友達が励ましてくれた
１２、あえて
大切な友達だから、あえて厳しい忠告する
１３、なくさめる
彼女に振られたとき、友達がなく冷めてくれた
１４、察する
彼女の気持ちを察して、何も言わなかった
１５、思いやり
周りの人への思いやりを大切にしたい
１６、何気ない
友達との何気ない会話が楽しい
１７、からかう
彼女ができて、友達にからかわれた
１８、幹事
仲間の飲み会では、いつも私が幹事だ
１９、呼び出す
夜遅く、親友に「飲みに行こう」と呼び出された
２０、盛り上がる
パーティーは盛り上がって、夜中まで続いた
地震で道が盛り上がった
２１、呆れる
彼はいつも遅刻するので、呆れてしまう。
２２、ふざける
友達とふざけていたら、転んで足の骨を折った
２３、久し
高校時代のクラスメートと久しく会っていない

三、　知人　付き合い
１、初対面
山田さんとは初対面だったので、挨拶した。
２、自己紹介
合コンでお互いに自己紹介をした
３、お辞儀
朝、大家さんに会ったので、お辞儀した
４、近所付き合い
できるだけ近所付き合いを大切にしている
５、大家
私のアパートの大家さんは、とても親切な人だ
６、飼い主
犬の飼い主同士が公園でおしゃべりをしている
７、交わす
近所の人達にあうと、笑顔であいさつを交わす
８、呼び止める
アパートの前で管理人さんに呼び止められた
９、振り返る
後ろから名前を呼ばれて、振り返った
学生時代を振り返ると、懐かしい
１０、再会
以前お世話になった人に再会した
１１、覚えて
田中さんはあった覚えがない
１２、心当たり
心当たりのない番号から電話が、かかってきた
１３、結びつく
川田さんの名前と顔が結びつかない
１４、とっさ「に」
隣の人に会ったとき、とっさに名前が出てこなかった。
１５、てっきり
てっきり彼らを兄弟だと思っていた
１６、思い込む
私は木村さんが独身だと思い込んでいた
１７、コミュニケーション
いろいろな国の人とコミュニケーションを持ちたい
１８、ネットワーク
将来のために、知り合いのネットワークを広げたい
１９、直接
彼とは直接の友達ではない
２０、接する
敬語が下手なので、目上の人と接するの苦手だ。
私のあばーとは、隣のビルと接している。
２１、招く
先日、部長のお宅に招かれた
彼の言葉が大きな混乱をな招いた
２２、気配り
アルバイト先の先輩の気配りを見習いない。
２３、込める
感謝の気持ちを込めて、先生へのプレゼントを選んだ
２４、同期
彼は会社の同期と、とても仲がいい
２５、ぐち
毎晩居酒屋で同期と愚痴をこぼしている
２６、大いに
今日は大いに飲んで楽しもう

四、恋人

１、カップル
彼らは似合いのカップルだ
２、愛
愛をこめて、彼女にメッセージを送る
３、同士
恋人同士が見つめ合う
４、「お」互い「に」
二人はお互いの性格が気に入った
私達はあった時から、お互いに好きだった
５、つり合う
僕が彼女と釣り合っているかどうか心配だ
６、むしろ
完璧な人より、むしろ欠点のある人のほうが好きだ
７、いわば
彼女は僕にとって、いわば太陽のような人だ
８、視線
二人は、しばらく視線を合わせなかった
９、見つめる
彼は彼女をじっと見つめていた
１０、そらす
彼女に気づかれて、目をそらした
１１、ちらっと
好きな人が隣の席に座ったので、ちらっと見た
１２、もしかすると
もしかすると、彼は私のことが好きかもしれない
１３、探る
友達に頼んで、彼女の気持ちを探ってもらった。
ポケットを探ったら、５００円玉が出てきた
１４、示す
彼は彼女に自分の気持ちを示せない
例を示して、文法を説明する
１５、口実
試験勉強を口実にして、彼女と図書館で会った。
１６、うつむく
彼女は恥ずかしそうにうつむいた
１７、こそこそ
親に内緒にして、こそこそ付き合うのは嫌だ
１８、ささやく
彼は、優しい声で「愛してる」とささやいた
１９、禁物
私たちの間で、噓は禁物だ
２０、許す
彼に噓をついたことを謝って、許してもらった。
２１、合コン
二人は合コンで知り合ったそうだ
２２、アプローチ
先にアプローチしたのは彼だった
２３、運命
彼女こそ、僕の運命の人だ
２４、決意
ついに彼女との結婚を決意した
２５、プロポーズ
指輪を贈って、彼女にプロポーズした。
２６、誓う
みんなの前で愛を誓った
２７、花嫁
彼女の花嫁姿は、きっと美しいだろう

五、関係悪化

１、些細な（ささいな）
些細なことが原因で、彼女とけんかになった
２、避ける
私は彼のようなダイプが苦手で、つい避けてしまう
３、誤解
小さなことが彼女の誤解を招いてしまった
４、勘違い
私の勘違いで、親友と喧嘩になった
５、言い訳
彼女は言い訳が多い人だ
６、きっぱり「と」
彼に食事に誘われたが、きっぱり断った
７、馬鹿にする
あの人は、いつも私を馬鹿にしている
８、嫌み「な」
彼の言い方は嫌味に聞こえる
９、責める（せめる）
一方的に人を責めるのはよくない
１０、貶す（けなす）
彼は人を誉めず、いつも貶している
１１、黙る
彼女が怒っているときは、まだるしかない
１２、睨む（にらむ）
彼女は怖い顔で、じっと彼をにらんだ
１３、裏切る
信じていた人に裏切られてしまった
１４、騙す
知り合いに騙されて、お金を貸してしまった
１５、せい
噓をついたせいで、彼と喧嘩になった
１６、行為
彼女の行為が、どうしても許せない
１７、口論
こんなことで友達と口論たくない
１８、怒鳴る
父が大声で怒鳴るのを初めて聞いた
１９、殴る
友達に殴られて、大けがをした
２０、貸し借り
友達とは、お金の貸し借りをしないほうがいい
２１、ばらす
人の秘密をばらすなんて、彼は最低だ
引っ越しで、ベッドをばらして運んだ
２２、気まずい
口論の後、二人は気まずくなった
２３、今更
今され彼に謝られても、すぐには許せない
２４、台無し
喧嘩をして、親友との友情を台無しにしてしまった
２５、恨む
彼女に裏切られたが、恨む気にはなれない
２６、追い出す
父とけんかして、家を追い出された
２７、仲間はずれ
私は、SNSで仲間外れにされてしまった
２８、あいつ
あいつとは、もう二度と会いたくない
２９、他人
兄は喧嘩すると、他人のような態度になる


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１、向き合う
２、養う　やしなう
３、世間知らず
４、しつけ
５、逆らう　さからう
６、介護　かいご
７、恵まれる　めぐまれる
８、見習う
９、打ち明ける
１０、励ます　はげます
１１、あえて　敢えて
１２、察する　さっする
１３、盛り上がる
１４、ふざける
１５、飼い主　かいぬし
１６、振り返る
１７、とっさ
１８、てっきり
１９、思い込む
２０、接する　せっする
２１、招く　まねく
２２、気配り
２３、ぐち
２４、お互いに
２５、つり合う
２６、むしろ　寧ろ
２７、言わば
２８、見つめる
２９、そらす　逸らす
３０、ちらっと
３１、口実
３２、うつむく
３３、こそこそ
３４、ささやく
３５、合コン
３６、決意　けつい
３７、花嫁　はなよめ
３８、些細な　ささいな
３９、避ける　さける
４０、勘違い　かんちがい
４１、言い訳　いいわけ
４２、きっぱり
４３、責める　せめる
４４、貶す　けなす
４５、騙す　だます
４６、殴る　なぐる
４７、ばらす
４８、気まずい
４９、台無し　だいなし
５０、恨む　うらむ
















































