六、　性格

１、　人柄（ひとがら）
彼は人柄がよく、友達がとても多い
２、	性質
彼は穏やかな性質の持ち主だ
この家は燃えにくい性質の材料で建てられている
３、	向く
私は性格的に教師に向いていると思う
名前を呼ばれたので、声がするほうを向いた
４、	温厚な
兄は昔から温厚な人柄で、だれからも好かれている
５、　社交的な
妹は人見知りな私と違って、とても社交的だ
６、	活発な
あの姉妹の姉はおとなしく、妹は活発だ
７、	頑固な
私の頑固性格は父の遺伝だ
８、	素朴な
彼は昔から派手なことが嫌いで、素朴な性格だ
９、	無邪気
彼女は子供のように無邪気な性格だ
１０、　謙虚な
私の上司はだれに対しても謙虚だ
１１、　無口
私はおしゃべりなので、無口な人が好きだ
１２、　人見知り
人見知りする性格なので、友達が少ない
１３、　臆病（おくびょう）
臆病な性格を変えて、いろいろなことに挑戦したい
１４、　大胆な
臆病な性格なので、大胆な人が羨ましい
１５、　ならなれしい　油腔滑调
彼は初めて会ったのに、なら馴しい人だ
１６、　厚かましい
彼女が、あんなに厚かましい人とは知らなかった
１７、　欲張り
妹は欲張りで、何でも欲しいがる
１８、　粘り強い　ねばりづよい
諦めずに、名張づよく頑張ろう
１９、　おおざっぱな　大雑把な
彼は大雑把な性格だが、お金についてはけちだ
２０、　だらしない
あの人の服装は、いつもだらしない
部下に注意できないなんて、部長はだらしない
２１、　ルーズな
彼は時間にルーズで、いつも人を待たせる
２２、　短気な
すぐに起こる短気な人とは付き合えない
２３、　卑怯　ひきょう
彼のやり方は卑怯だ
２４、　プライド
妹は、かなりプライドが高い
２５、　典型的な
彼は真面目で時間に厳しい。典型的な日本人だ。
２６、　要領
今年の新入社員は要領がいい
２７、　乗り
彼女はノリがいいので、すぐ友達ができる
２８、　物事
彼は物事をじっくりと観察して、判断する
２９、　反面
彼女は温厚な反面、冷たいところもある

七、　いい気分

１、　快適な
このホテルは、とても快適だ
２、　快い
この音楽は快い気分にさせてくれる
３、　心地よい
窓から心地よい風が入ってきた
４、　清々しい　すがすがしい
試験が終わって、すがすがしい気分だ
５、　リフレッシュ
週末はテニスをして、リフレッシュする
６、　穏やかな
いつも穏やかな気持ちでいたい
７、　心強い
彼がいてくれろと、とても心強い
８、　恋しい
さっきまであっていたのに、彼女が恋しい
９、　前向き
彼はいつでも前向きに努力する
１０、　めでたい
最近、家族にめでたいことが続いている
１１、　ラッキーな
今日はなんだかラッキーな日だ
１２、　幸福
彼女と出会ってから、穏やかで幸福な毎日だ
１３、　張り切る
彼は入社後、張り切って仕事に取り組んでいる
１４、　わくわく
もうすぐ夏休みだ。わくわくする
１５、　そわそわ
デートの日の朝はそわそわと落ち着かない
１６、　うっとり
好きな歌手のコンサートで、うっとりした気分になる
１７、　すっと
言いたいことを全部言って、胸がすっとした。
１８、　気分転換
カラオケで気分転換して、すっきりした

八、　ブルーな気分

１、　憂鬱　ゆううつ
一日中雨だと、憂鬱になる
２、　惨めな　みじめな
今のみじめな生活を早く終わらせたい
３、　辛い　つらい
親友が病気になってしまい、とてもつらい
４、　心細い　こころぼそい
日本へ来たばかりの頃は、とても心細かった
５、　弱気な
いつもは強気な彼が、今日はなぜか弱気だ
６、　落ち込む
彼女に振られて、落ち込んでいる
７、　失望
友達の卑怯なやり方に心から失望した
８、　絶望
何をやってもうまくいかない。人生に絶望してしまいそうだ
９、　傷つく
弟は、すぐに傷つくタイプだ
１０、　煩わしい　わずらわしい
ときどき、人間関係が煩わしくなる
１１、　うんざり
彼の言い訳には、もううんざりだ
１２、　戸惑う　とまどう
初めての仕事で戸惑ってしまった
１３、　ためらう
街で部長にあったが、声をかけるのをためらった
１４、　申し訳ない
去年は帰国せず、両親には申し訳ないことをした
１５、　すまない
長い間苦労をかけて、すまなかったね
１６、　仕方がない
私が噓をついたのだから、彼が怒っても仕方ない
１７、　しまった
しまった！宿題、忘れた
１８、　恐れる
私は、いつも失敗を恐れている
１９、　情けない　なさけない
テストで０点を取るなんて、情けない
２０、　恥じ
駅の階段で転んで、恥をかいた
２１、　別に（～ない）
今、別に悩みはない
２２、　構わない　かまわない
あんな人に何を言われても、構わない

九、　プラスのイメージ

１、　はきはき
生徒は先生の質問にはきはき答えた
２、　清潔な
このデパートはトイレを清潔に保っている
３、　客観的な　きゃっかん
社長の意見は、いつも客観的だ
４、　冷静な
彼女は何があっても、冷静に対応する
５、　もっともな
彼女がおころのはもっともだと思う
６、　謙遜する　けんそん
日本には謙遜の文化がある
７、　若々しい
私の祖母は外見も気持ちも若々しい
８、　ユニークな
ユニークな建築物を見るのが好きだ
９、　唯一
彼は唯一信頼できる人だ
１０、　洗練　せんれん
彼の小説は文章が洗練されている
１１、　品
彼女の言葉遣いは、とても品がある
１２、　広々
広々したキッチンは、とても使いやすい
１３、　ふわふわ
このパンはフワフワしていて、おいしそうだ
１４、　断然
私は断然こっちの絵が好きだ
１５、　結構な
結構な物を、ありがとうございました
十分いただいたのですが、もう結構です
１６、　見事な
彼の作品は、いつも見事だ
１７、　貴重な
留学は、とても貴重な経験だ
１８、　質素　しっそ
無駄のない、質素な生活を送っている
１９、　同様な
今までと同様に、これからもよろしくお願います

十、　マイナスのイメージ

１、　憎らしい
兄はいつも憎らしいことを言う
２、　強引な
兄の友人に強引に食事に誘われた
３、　うっとうしい	鬱陶しい
梅雨に入って、うっとうしい天気が続く
彼はおしゃべりで、うっとうしい
４、　やっかい　厄介
厄介な仕事を引き受けてしまった
５、　とんでもない
彼は非常識で、とんでもないやつだ
A「合格できたのは先生のおかげです」
B「とんでもない。Aさんの努力の結果ですよ」
６、　安易な
安易に人を信じて、だまされてしまった
７、　無難な
彼の答えは、いつも無難だ
８、　平板な
平板な毎日で退屈だ
９、　みっともない
そんなみっともない服装で出かけるの
１０、　見苦しい
彼は負けなく背に怒っている。見苦しい。
１１、　醜い　みにくい
兄弟だから、お金のことで醜い争いをしたくない
１２、　ボロボロな
このコートはボロボロだ。もう捨てよう。
１３、　哀れな　あわれな
哀れな子供の話を聞き、涙が出た
１４、　乏しい
彼は想像力が乏しく、話していてもつまらない。
１５、　中途半場
弟は、することがいつも中途半場だ
１６、　まごまご
ATMの操作が分からず、まごまごした。
１７、　矛盾
彼の話は矛盾している
１８、　ニヤニヤ
人を見て、にやにやするのはやめなさい
１９、　でこぼこだ
学校の前の道はでこぼこだ
２０、　それない
このドラマは評判が悪いが、それなりに面白い














