１、～抜きで
列車に間に合うために昼食抜いた
前置きを抜いて本題にいるので入る

この映画の成功は、主演の主役の松（まつ）建一（けんいち）の演技を抜きにしては、語れ（かたれ）ない
社長抜きでは、この件を決めることはできない

アジアを抜きにしては、世界経済は語れない
あなたの協力を抜きにしては、このプロジェクトは成功しなかっただろう


これでゃお世辞抜きで面白いですよ
食事抜きで1日中働き続けた
山田さんはお休みだそうですから、今日の打ち合わせは山田さん抜きでやりましょう
堅苦しい挨拶は抜きにして思い切り飲みましょう
遠慮は抜きにして、言いたいことを言ってください
冗談は抜きにして、私どもの会社に転職しませんか
２、ほかにも
ほかにももう1つ提案があるんですが…。
他にも何か必要なものはありますか
３、確かに～でも～
ええ、確かに。でも、それは日本国内でのことですよ。
確かに台湾は温暖な気候ですが、高い山もあるので、雪が降るとこともあります。
確かに、おっしゃる通りです。申し訳ありません
４、売り込む
中国でも「金星」と一緒に、このカクテルを売り込んだらどうでしょうか
少年が橋から川に飛び込んで遊んでいました
湖にごみを投げ込むのはやめてください
その時私は、きっと彼に嫌われていると思い込んでいた
すっかりいい気持で寝込んでいた私は、地震で目が覚めた
５、～の間
若者たちの間でこのカクテルの人気が出たら、「金星」の売り上げにもつながるんじゃないでしょうか
このことは君と僕の間約束だ。
兄弟の間で、彼の性格は父親にそっくりだといわれていた
国と国との間のものサービスの取引のことを、貿易といいます
６、たいした
あの若さで、このような大きな会社を経営するとは、大したものだ
大した怪我（けが）ではない。心配するな。
いやあ、素晴らしいアイデアですね
ーーいえ、そんな…たいしたことではありません
これは私が描いた絵で、大した作品ではありません
私の友達はヨーロッパのピアなコンクールで優勝しました、大したものです。
７、私ども
中国のネーミングやラベルのデザインは、私ども引き受けます
彼女は、きれいな女性を世の男どもが放っておくはずがない
=====================単語＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、憩い（いこい）
２、カップル
似合いのカップル
３、周囲（しゅうい）
４、無数（むすう）
５、存在（そんざい）
あなたは私にとって大切存在です
このようなものはこの世に存在しない
６、遡る（さかのぼる）
川をさかのぼる
昔に遡って考える
遡ると、彼との付き合いは中学時代から始まった
７、取り囲む（とりかこむ）
海に取り囲まれた国
テーブルを取り囲む座る
その名俳優の周りを、ファンの皆さんが取り囲んでいる
８、朝市（あさいち）
９、頻繫（ひんぱん）
来客が頻繫な家
火事が頻繫に起こる
駅からか会場まではバスが頻繫に生き行き来（ゆきき）している
１０、屋台（やたい）
１１、時には
いつも自炊するが、時には外食することもある
１２、金銭（きんせん）
金銭的な援助
金銭の支払い
友達との金銭の貸し借りはしないほうがいい
１３、取引所（とりひきじょ）
証券取引所
１４、刃物（はもの）
料理に使う刃物
機内に刃物の持ち込みは禁止
１５、職人（しょくにん）
刃物を研ぐ（とぐ）職人
１６、家屋（かおく）
平家（へいけ）　家来（けらい）
１７、改造する（かいぞう）
自然を改造する
古い日本家屋を洋風に改造した
内閣を改造する
１８、せいぜい
充其量；尽可能
給料が安くて／低くて、一人で生活するのがせいぜいだ
あまり期待していないけどせいぜい頑張ってこい、とコーチに言われて出た試合で勝ってしまった
１９、繋ぐ（つなぐ）
手をつないで歩く
二つの点を線でつなぐ
四国と本州が橋でつながれた
２０、動き（うごき）
体の動きが鈍い（にぶい）
心臓の動きが止まった
機械の動きが悪い
世論の動き
物価の動きが激しい
人の心の動きに敏感だ
２１、指定する（してい）
指定席
約束の場所　日時　を指定する
国定公園に指定する
このお寺は、国の重要文化財に指定され、去年、公開された
２２、保存する（ほぞん）
食品を冷蔵庫に入れて保存する
保存食
この地方では、古くからの習慣が今も保存されている
２３、混在する（こんざい）
メールアドレスは英数字混在で表示されるが、電話番後は数字だけである
人間には、誰でも、良いところと悪いところが混在しているのです
２４、変革（へんかく）
社会変革
この文章の中に、間違っているところは3か所ある

１、年配（ねんぱい）
大致的年龄；中年以上；年长
彼は私より年配だ
年配者
２、旅（たび）
旅に出る　自分探しの旅
３、夜空（よぞら）
４、見上げる（みあげる）
抬头望；尊重，敬重
夜空を見上げる
昔の大学には、人格（じんかく）も立派で、学問もできる見上げた先生がたくさんいた
５、先祖（せんぞ）
６、方角（ほうがく）
方向　進めべき道
７、応募する（おうぼ～）
応募作品
わが社に応募してくるのは、女の子ばかりだ
８、誇り（ほこり）
自豪，骄傲，自尊心
～に誇りを持つ
自分の仕事に誇りを持っている
鈴木先生の生徒であることを誇りに思います
中国人としての誇り
君はわが校の誇りだ
９、彫る（ほる）
指輪の内側に相手の名前を彫る
仏像を彫る
１０、今にも（いまにも）
今にも雨が降りそうだ
今にも泣きだしそうな顔
１１、捕まる（つかまる）
つり革に捕まる
犯人が警察に捕まる
駅で酔っ払い（よっぱらい）に捕まる
この時間はタクシーがなかなか捕まらない
何回も電話をかけなおしているが、相手が捕まらない
１２、銃（じゅう）
拳銃（けんじゅう）　機関銃（きかんじゅう）銃弾（じゅうだん）
１３、自殺（じさつ）
１４、籠（かご）
籠で水を汲む
１５、塀（へい）
高い塀　塀を乗り越える
１６、地平線（ちへいせん）
１７、泉（いずみ）
泉が湧き出る（わきでる）
アイディアが泉のように湧き出る
１８、正確（せいかく）
正確に報告する
１９、人工（じんこう）
２０、打ち上げ（うちあげ）　发射
２１、日当たり（ひあたり）
２２、植える（うえる）
庭に、桜の木が植えてある
２３、弁護士（べんごし）
２４、欠かす（かかす）
現代（げんだい）生活には、インターネットは欠かすない
欠かさず出席する
毎日欠かさず散歩する
２５、城下町（じょうかまち）　城外住宅区
２６、しろ　城堡
２７、四方（しほう）
四方を囲む
２８、塩分（えんぶん）
水分（すいぶん）糖分（とうぶん）
２９、献立（こんだて）
夕食の献立を考える
３０、花壇（かだん）
３１、紫（むらさき）
３２、寄付する（きふする）
～に～を寄付する
自分の持っていたコレクションを、博物館に寄付した
３３、幸い（さいわい）
不幸中の幸い
ご出席いただければ幸いです
火事になったが、幸いなことにけが人は出なかった
３４、徐々に（じょじょに）
徐々に改善する　　徐々に増やす
３５、コンクール　竞赛
３６、入賞（にゅうしょ）　获奖
３７、便器（べんき）
３８、沿（そう）
川に沿って歩く
道路にそっれ、小さいな川が流れている
政治家（せいじか）たちは、政府の意向に沿って移動始めた
この学校では、目的に沿った外国語教育が行われている
３９、柳（やなぎ）
４０、講義（こうぎ）
消費者（しょうひしゃ）は、メーカーに対して抗議を申し込む














