復習：
今日は時間がないから、堅苦しい挨拶は抜きにして、本題に入りましょう。
フランス語が分かるといっても、せいぜい簡単な日常挨拶くらいだ。
春節の時、実家に帰りましたが、残念なことに、ずっと会いたかった先生に会えませんでした。
小鳥はかごから逃げようとしている
夏休みは終わろうとしている
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝単語＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、正直（しょうじき）
正直な人
正直な感想
正直に言う
２、ベース
留学体験をベースにした小説
個人ベースの評価
３、物足りない
彼女が来ないのでなんだか物足りなかった
彼は先生として少し物足りないようだ
４、好む（このむ）
５、任せ（まかせ）
６、認める（みとめ）
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、率直（そっちょく）
率直に言えば／言うと
２、興味深い（きょうみぶかい）
彼は興味深いの本を読んでいた
欲（よく）深い
３、売り切れ
４、もっとも　可是，不过
日曜日はいつもゴルフに行きます。もっとも雨の日はいきません
５、限り（かぎり）
できる限り
６、旧暦（きゅうれき）新暦（しんれき）
７、畑（はたけ）　旱地
８、失業者（しつぎょうしゃ）
９、作業（さぎょう）　操作
機械の作業　
真夏（まなつ）で畑での作業はしんどい
１０、ミス
ミスを犯す（おかす）
今朝、またミスを犯して上司に𠮟られた。
１１、故障（こしょう）
この時計は時々故障する
このテレビは故障している
１２、情報（じょうほう）　信息
情報を集める
自分の個人情報を漏らせ（もらせ）内容に注意してください
１３、コンセプト
この広告（こうこく）は省（しょ）エネルギーコンセプトにして作られた。
１４、素材（そざい）
生かす（いかす）
素材の味を生かした料理
この小説は作者自身の体験を素材として書かれたものです
１５、筆（ふで）
１６、お気に召す（おきにめす）　中意　尊他
お気に召したか
１７、はっきり　清楚，明确
私の声、はっきりと聞こえますか
１８、再選する
１９、カボチャ　南瓜
２０、ヨーグルト　酸奶
２１、集まり
２２、記録（きろく）
会議の記録を取る　名前を記録する　世界記録を破る（やぶる）
２３、掲載する（けいさい～）　刊登
ホームページには作者の写真が掲載する
２４、説（せつ）　学说；说法，论点；观点，主张
新しい説　この地名の由来には二つの説がある













