1、幸運（こううん）
幸運の星の下に生まれた
２、位（くらい）
～に位を譲る（ゆずる）
３、間違いない
明日間違いなく来てください
４、～ようにする
彼女に幸せだと思ってもらえるようにしたい

５、けれども　不过，但是　　だけれども　だけと
６、あと
あと一分で約束の時間だ
あと少し頑張ればゴールだ！
７、結果（けっか）
８、手掛かり　线索，头绪
手掛かりを掴む（つかむ）
コナンは今でも黒ずくめたちの手掛かりを掴んでいない
９、頼り（たより）
地図を頼りに世界一周
彼は頼りになる男だ
１０、残す（のこす）
去年四月、家族を東京に残して一人では上海来た
１１、解決する（かいけつ～）
１２、由来する（ゆらいする）
日本の文化の多くは、中国に由来している
１３、納める（おさめる）
税金（ぜいきん）を納める
税金を納めるのは国民一人一人の義務です
１４、相違（そうい）　差异
１５、豊富（ほうふ）
豊富な経験
１６、違いない　一定
１７、伸びる（のびる）
商品の売り上げが急に伸びだ
生活が改善（かいぜん）され、人々の寿命（じゅみょう）がだいぶ伸びだ
１８、決心（けっしん）
決心がつく／決心がつかない
１９、夜景（やけい）
２０、暴力（ぼうりょく）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、きっかけにして
コンテストで最高賞を受賞したのをきっかけにして、売れるようになりました
山田さんは就職をきっかけにして、一人暮らしを始めた
犯人が残したナイフを手がガリにして、事件を解決した
李さんが書いてくれた地図を頼りにして、美術館を探した
喧嘩をきっかけに、二人はだんだん仲良く（なかよく）なってきました
留学をきっかけにして、色々な国の人と友達になりました

２、～に受ける
お粥は健康にいい料理ですから、女性に受けると思います
この玩具（おもちゃ）はアメリカの子供が好きでも、日本の子供に受けるかどうか分からない
吉田さんは、社の若い社員に受けのいい上司のようです

３、～と、～ば
もし機械が故障（こしょう）したら知らせてください
～ということからきた～
彼とは、同じ大学の寮にいたことから、今も親しく（したしく）している
病気というのは体の調和（ちょうわ）が崩れるところから起こるとされている
~に由来した～
駅弁は「駅で売っている弁当」ということからきた言葉です

４、～のは間違いない
これは彼がやったことに間違いない
このガイドブックハは内容が豊富で面白い。きっと売れるに違いない

=============================================================
1、～に基づいて
この小説は事実にあったことを基にしたものです
２、AをBと中心とした
この雑誌は２０代の女性を中心とする若者に読まれている
この商店は中国の本を中心に扱って（あつかって）いる
この国は自動車産業を中心に工業化（こうぎょう）を進めている
２、～のうち
航空便で送った（おくった）グラスのうち、半分が割れていた
参加者のうち、賞品がもらえるのは3位までだ
十人スタッフのうち、女性は二人しかいません
お客さんの要求（ようきゅう）を聞くもの仕事のうちだ
３、～を～と呼ぶ
土曜日と日曜日など、１週間に二日休日（きゅうじつ）があることを週休二日制と呼ぶ
４、たいてい
この活動（かつどう）に参加している人は、たいてい環境問題に関心を持っている
５、～ような～／～ように～
東京のような大都市では、家賃（やちん）が高くて大変だ
将来は、アラウンサーのようにテレビに出る仕事に就き（つき）たいと思います
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1、判断する
トップが判断を間違えると、会社の経営は危なくなる
外見（がいけん）だけで人を判断してはいけません
２、元来（がんらい）
３、穏やか（おだやか）
４、発生する（はっせい～）
車の事故が発生しなければ、かけた保険金（ほけんきん）は無駄になる
大量（たいりょう）にものを生産すると、大量のゴミが発生する
下水道（げすいどう）から腐った（くさった）卵のような匂い（におい）が発生した
５、順番（じゅんばん）
６、欠伸（あくび）
７、人手
８、裁判（さいばん）
裁判に勝つ
審判（しんぱん）
９、実際（じっさい）
そのことはやさしそうに見えるけど、実際は難し
１０、活躍する（かつやく～）
これからの君たちの活躍に期待しています。
曾て自転車は上海市民の主（おも）な足（あし）で、大活躍した。
１１、専門家（せんもんか）
１２、言語（げんご）
１３、専攻する（せんこう～）
１４、交番（こうばん）
拾（ひろ）ったものを交番に届ける
１５、勤務（きんむ）する
病気で、これまで勤務していた会社を辞め、故郷に帰った
１６、手提げ（てさげ）
１７、袋（ふくろ）




