１、ふうん
これは秘密だけと、佐藤さんと李さんは付き合っているらしいよ
ふうん、そうか。
この間、佐藤さんダイヤの指輪を李さんにプレゼントしたらしい
ふうん、すごい。
２、信頼する（しんらい～）
部下から信頼されるには、どうすればいいか。
あの人から信頼できます。
３、長引く（ながびく）
病気は長引く
長引く不況（ふきょう）で収入（しゅうにゅう）が減った
先方（せんぽう）と打ち合わせ（うちあわせ）が長引くいて、十時過ぎにやっと終わった
４、熱心（ねっしん）親切（しんせつ）
研究に熱心な先生
５、面倒（めんどう）　麻烦，照料
面倒な仕事
～を面倒を見る
子供の面倒を見る　店の経営の面倒を見る
～に面倒をかける
就職のことで先輩に面倒をかける
６、正に（まさに）　正是，确实；即将
正に君の言うとおりだ
これは正ににいいチャンスだ
正に悲劇（ひげき）だ
中国は今まさに新しい時代を迎えようしている
７、理想（りそう）
あなたの理想の恋人はどんな人ですか
理想が高すぎるからなかなか恋人ができない
理想と現実のギャップが大きい。
８、面倒を見る
私の夫（おっと）は子供の面倒を全然見ない
子供の勉強を見る
９、それはもう
それはもう、毎日のようにラブレターをもららくらいだ
頂上（ちょうじょう）から見た景色（けしき）はそれはもう
旅行（りょこう）はどうだった？
それはもう！（酷かった（ひどかった）／忘れられないくらい楽しかったよ）
１０、気になる
明日お祭り（おまつり）があるので天気が気になる
子供のことが気になって一日中仕事が手に付かない
パーティーで出会ってから彼女に事が気になって仕方がない
１１、求める（もとめる）
スポーツのキャプテンは、責任感（せきにんかん）や決断力（けつだんりょ）が求める
１２、～に対する（たいする）
母の　　に対する熱心さは大変なものだ

1、株価（かぶか）　股价
価格（かかく）　株式会社
２、たった　只，仅仅
３、芝居（しばい）　戏剧，话剧；演技
４、せき　咳嗽
５、流行る（はやる）
６、お洒落（おしゃれ）　打扮，修饰
７、生き残る（いきのこる）
地震で家族を失い（うしない）、生き残ったのは僕一人だけだ
努力（どりょく）しなくては、この競争（きょうそ）会社に生き残れない
８、祭り（まつり）
９、倒れる（たおれる）
資金不足で会社が倒れた
１０、撮影（さつえい）
医者は、CT撮影された写真を前に、音の病状を説明してくれた
１１、支払い（しはらい）
１２、リストラ
経営が苦し（くるし）くても会社は、社員をかんたんにリストラしてはいけない
１３、解雇する（かいこする）
１４、賛成する（さんせい～）
この意見に賛成する人は、手を挙げてください
１５、偶然（ぐうぜん）
１６、逆（ぎゃく）
１７、いとこ　兄弟姐妹
１８、医療（いりょう）
１９、議論（ぎろん）
その議論は成り（なり）立たない
その点について友達と激しく議論した






