1、相変わらず（あいかわらず）　一切照旧
２、さまざま　各式各样，形形色色的
３、蓮華（れんげ）
4、お椀（おわん）
５、持ち上げる（もちあげる）　端起，拿起，举起
電話が鳴ったので、洋子は立っていき、受話器（じゅわき）を持ち上げた
起きろ、といわれて、頭を持ち上げ、目をこすった
６、口（くち）
口づけ
７、具（ぐ）
８、材料（ざいりょう）
みんな雑談（ざつだん）の材料になりたくない
９、地域（ちいき）　区域（くいき）　領域（りょういき）
１０、竹（たけ）　筍（たけのこ）木之子
１１、玉（ぎょく）玉石（ぎょくせき）
１２、金属（きんぞく）
１３、やや
これについて、やや気になる点があります
そこまでは歩くにはやや遠く、タクシーでは近い
１４、平（たいら）
平らに延ばす（のばす）
牛乳バックを平らに延ばす
１５、とがる
彼は最近彼女と別れて神経（しんけ）が尖っている
１６、漆（うるし）
１７、塗る（ぬる）
パンにバターを塗る
鉄に漆を塗っておけば、錆び（さび）ない
１８、専用（せんよう）
１９、大皿（おおざら）
２０、鳥橋（とりばし）
２１、正式（せいしき）
２２、実に（じつに）
実に面白い
２３、割り　成，十分之一

===================================
1、～によって　根据……，因……而不同
２、～といっても　虽说……，可是……
３、～に比べて
4、さらに　更に
====================================
1、農村（のうそん）
２、ランニング
３、鰻（うなぎ）
4、全身（ぜんしん）
５、朝食（ちょうしょく）
６、贈る（おくる）
７、時期（じき）
新しい時期を迎える
小学生の時期
８、受講料（じゅこうりょう）
９、金額（きんがく）
１０、離婚（りこん）
１１、対応（たいおう）
店員の対応が悪いと、お客さんは二度得てくれなくなる
こうした問題は、わが社だけでは対応しきれない
大学は、時代の変化に対応して自分を変身させていくべきだ
１２、天候（てんこう）
１３、温度（おんど）
室内（しつない）温度
１４、調整する（ちょうせい～）
ラジオのダイヤルを調整し、聞きたい番組を選ぶ
この人事異動（じんじいどう）について、各方面（かくほうめ）との調子が必要だ
価格（かかく）は、需要（じゅよう）と供給（きょうきゅう）のバランスの変化ようって調整される
１５、水道（すいどう）
水道水、下（げ）水道　上（じょう）水道
１６、時刻（じこく）
１７、機能（きのう）
今の携帯は大体撮影（さつえい）機能を搭載（とうさい）している
１８、食料品
１９、雑貨（ざっか）
百无一用意呆利　ヘタリア
２０、長靴（ながぐつ）
２１、砂（すな）
２２、雷鳥（らいちょう）
２３、立てる　
旗（はた）を立てる
店の外に看板を立てる
響子（きょうこ）は音をたてないように注意しながら、二階から降りて（おりて）きた

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝文法＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、～による／～によって　因……不同而不同
食べる時に何を使うかは、食事の内容や習慣（しゅうかん）によって違う
食事の内容による値段の違いはありますが、ツアーの行き先は同じです
お付き合いする人によって、人生は大きいく変わります
ーー君はどうする？
場合によるわ
～かどうか＋によって
林さんが行くかどうかによって、私もどうするか決めます
この薬は人によっては副作用（ふくさよう）が出ることもある
２、～といっても　虽说……但是……
「はし」といっても、その形や材料は国や地域によって違う
英語ができないといっても、日常会話は十分にできる
寒いといっても、コートを着る必要はありません
かなり　颇为，相当
同じ中国語といっても、北京と上海とでは、発音がかなり違う
いくら寿命が延びたといっても、百歳まで生きる人はやはり少ない
３、～ほか、～も
この地域では、金属やガラスのほうか、発泡スチロールやビニールも不燃ごみとして出します
4、やや
こちらのジーンズのほうがややスマートに見えるようだ
そこまでは歩くにはやや遠く、タクシーでは近い
これについては、やや気になる点があります
５、～をしている
この雲は、動物のような形をしている
この間発見された鰻は全身が白い色をしていて、非常に珍しい
先輩は、不思議そうな顔をして僕を見た
６、～とされる
大皿から料理を取る時は、取りばしを使うのが、正式マナーだとされる
日本では2月14日のバレンタインデーは、女性が男性にチョコレートを贈る日だとされている
日本でも、八は縁起のいい数字とされている
竜は、ユーロッパでは悪（あく）の象徴（しょうちょう）とされている
７、実に
私もあの本を買って読んだけれども、実にいい本だった
世の中（よのなか）はうまくいかないわね





