１、作法（さほう）
作文（さくぶん）　作品（さくひん）
操作（そうさ）　　作業（さぎょう）
２、手段（しゅだん）
握手（あくしゅ）
目的（もくてき）のためには手段を選らばない
３、コミュニケーション　communication
コミュニケーションを深め（ふかめ）る
普段、友達とどんな手段でコミュニケーションをしていますか
４、件名（けんめい）
５、用件（ようけん）
ご用件は何でしょうか
用件だけを言え！
６、明確（めいかく）明らか（あきらか）で確か（たしか）なこと
目的が明確ない人生は、ゴールがないマラソンのようなものだ
７、宛先（あてさき）　发（信）
先生宛てに手紙を出す
８、入れる（いれる）
彼を仲間（なかま）に入れる
９、簡潔（かんけつ）
件名はできるだけ簡潔に書く
１０、要点（ようてん）
要点をまとめる
１１、文字（もじ）
１２、改行する（かいぎょう～）
１３、空ける（あける）
3時にはこの会議室を空けてもらいたい
救急車が通りますから道を空けてください
ビールを2本空けたあたりで、二人は腰（こし）を上げた
出張で一週間ほど家を空ける
席が空いている　手が空いている
今夜は空いている
１４、署名（しょめい）
その博物館（はくぶつかん）に有名人の署名（しょめい）が多く保存（ほぞん）されている
１５、所属（しょぞく）
～に所属する
営業部に所属している
１６、ごと　每
このバスは1時間ごとに発車（はっしゃ）する
１７、手軽（てがる）　简便
手軽に扱え（あつかえ）る携帯
１８、ただし　不过，但是
１９、～上　　在……上，在……方面
日本の企業で働く上で、気を付けなければならないことは何ですか
２０、さえ　甚至，就连……
さえ.....ば　只要……就
=================================================
1、付き合い（つきあい）
彼とは古い付き合いだ
2、演劇（えんげき）
３、雑草（ざっそう）
4、早起き（はやおき）
冬を朝はなかなか早起きできない
５、日の出（ひので）
６、返事（へんじ）
部屋には鍵がかかっていて、呼びかけても返事がない
手紙の返事はなかなか来ない
洋子は黙ったま（だまったま）までは、返事をしなかった
７、相づち（あいづち）
相槌を打つ
8、春巻き（はるまき）
マフラーを巻く
９、日常（にちじょう）
１０、強盗（ごうとう）
１１、加わる（くわわる）
水を2杯（はい）加えてかき回してください
列車は速度（そくど）を加える
危害（きがい）を加える
医者はすぐに治療（ちりょう）を加えたが手遅れ（ておくれ）だった
１２、株（かぶ）
１３、取引（とりひき）
取引先
１４、目標（もくひょう）
１５、点数（てんすう）　得分；（商品，物品）件数
テストの点数
在庫（ざいこ）点数を確かめる
商品点数が足りない
１６、テーマ　主题
１７、基本（きほん）
スポーツ選手としての基本は何ですか
その認識（にんしき）は基本的に間違っている
１８、スタート
新生活がスタートする
彼女は車をゆっくりスタートさせた
１９、ストップ
地球温暖化（おんだんか）をストップさせるには、各国（かっこく）の協力（きょうりょく）が必要だ
２０、動詞（どうじ）
２１、常識（じょうしき）
常識がない
非常識な人
非常識なこと
２２、思い切り（おもいきり）　狠狠地，痛快的，尽情的；严重
息子が噓をついたので、思い切り殴ってやった
今日は思い切り飲んじゃうぞ
彼女はいつまでも泣いていたため、翌日（よくじつ）、思い切り目が腫れ上が（はれあが）っていた
２３、挑戦する（ちょうせん～）
世界記録（きろく）に挑戦する
今まで誰もしなかったことに挑戦する
２４、近づく（ちかづく）
春が近づいてきた
～に近づく
車は私たちに近づいてきた
近年（きんねん）働く女性が増え、給料も男性に近づいた
あのグループには近づかないほうがいい
近づける
本を目に近づけて見る
２５、一応（いちおう）大致，姑且
仕事は一応終わった
話は一応聞いてみよう
とりあえず
とりあえず生ビールを3本ください
こう見えても一応会社の社長ですよ
話は一応分かりました
一応免許証（めんきょしょう）を持っていこう
２６、非常電話（ひじょうでんわ）
非常食（ひじょうしょく）
２７、設置する（せっち～）
事務所にエアコンを設置した
災害（さいがい）対策（たいさく）本部を設置する
２８、ポイント　point
ポイントを取る／失う（うしなう）
計画のポイント
ポイントを掴む
２９、貯まる／溜まる（たまる）  累积，积攒
机の上に埃（ほこり）が溜まっている
３０、気にする　介意，关心，留心
早く寝たいのに、明日のテストが気になって、寝れません
あんな奴（やつ）の言うことなんか気にするな
=================================================
１、～の上で
仕事の上でのメールや目上の人に送る場合は、いくつか気を付けなければならないことがある
生活の上で何か困ったことがあったら言ってください
この本は、日本の文化を知るうえで、貴重な文献（ぶんけん）だ
女性が結婚相手を選ぶうえでの重要なポイントとして、「さんこう」ということが言われている
~上（じょう）
法律上（ほうりつじょう）
子供にお金を与える（あたえる）のは教育上（きょういくじょう）よくない
２、～さえ～ば
注意点さえ理解しておけば、メールはとても便利なコミュニケーションの手段だ
お金と時間さえあれば、毎日演劇（えんげき）を見に行きたい
君さえそばにいてくれれば、他に何もいらない
君さえよければ、明日にでも結婚しよう
親友にさえ裏切（うらぎ）られた
３、～などという
林などという人物には会ったこともなければ、名前を聞いたこともない
金のために働く、などというのは、寂しいことだ
4、～といい
よく眠（ねむ）れない場合は、運動をするといいよ
甘さが足りなかったら、クリームがジャムを加えるといい
僕は良く知らないから、本人に聞いてみるといい
もし疲れたら、少し休んでくるといいよ
株の取引はやってみると面白いですよ
～たらいい　　～ばいい
コンピューターのことなら、中井（なかい）さんに聞いたらいいよ
ーーとこへ行くの？　ーー黙って（だまって）ついてくればいい
太りたくないんだったら、食べるのをやめればいい
５、ごとに
オリンプックは四年ごとに開催（かいさい）される
高速道路には、１０キロごとに非常電話が設置されている
1年ごとに売り上げの目標を作って営業活動を頑張った
彼は、会う人ごとに、自分の彼女を自慢している
クイズ番組で質問に答えるごとに、点数が増えていった
父は出張（しゅっちょう）するたびに、お土産を買ってくる

「かわいい」とか「一人では寂し」などという理由でベットを簡単に飼い始める人がいるが、最後まで飼い続ける強い意志も必要だと思う
友人と喧嘩をしてしまった。仲直り（なかなおり）したいが、謝って（あやまって）も許し（ゆるし）てくれない。どうしたらいいのかわからない
私は山田さんに会うごとに素敵な人だといつも思う
こと前にリストをしっかり確認さえしておけばミスを防げ（ふせげ）ることができたのに申し訳ありません
