１、注ぐ（そそぐ）
コップに水を注ぐ
火に油（あぶら）を注ぐ
その研究に全力を注いだ
運転する時は、いつも前方（ぜんぽう
）に注意を注いでいなさい
彼は急に私の方に目を注いだ
２、創業者（そうぎょうしゃ）
３、インスタント　instant
4、すでに　已经，业已
私が着いた時には彼らはすでに出発していた
その件は、すでに決着（けっちゃく）がついている
５、試食する（ししょくする）
６、すると　于是
ドアを開けた。すると、中から猫が飛び出してきた
五つの兄が泣いた、すると、三つの弟（おとうと）も泣き出した
７、丼（どんぶり）
８、代わり（かわり）
私にとって、あなたの代わりはこの世（よ）にいない
朝は、ミルクの代わりに、豆乳（とうにゅう）を飲んでいます
現在（げんざい）、各国（かっこく）では石油（せきゆ）に代わる新しいエネルギーを開発（かいはつ）している
父に代わって出席する
今では黒板（こくばん）はほとんどホウイトボートにかわった
９、紙コップ
紙コップに水を注ぐ
１０、砕く（くだく）
氷（こおり）を小さく砕くいてコップに入れる
一生懸命に練習していたのだが、夢が砕かれた。交通事故にあったのだ。
母親は、子供の教育に心を砕いた。
１１、販売する（はんばい～）
１２、確信する（かくしん～）
成功を確信する
彼は無実（むじつ）だと確信している
彼女なら確信をもって推薦（すいせん）できます
１３、工夫（くふう）
水を漏（も）らないように工夫する
ちょっとした工夫で不用品も生きる
これは私が工夫したのです
１４、末（すえ）
今月の末　末っ子
これはみんなで話し合った末の結論（けつろん）です
いろいろ考えた末、僕は、留学することにした
１５、採用（さいよう）する
新人を採用する
採用試験
その職（しょく）に応募（おうぼ）したが、採用されなかった
部下（ぶか）として自分の意見採用されたのは、嬉しい
１６、滑り落ちる（すべりおちる）
階段（かいだん）から滑り落ちて、腰（こし）を痛めた
彼女は、急に座れ直し、その時、膝（ひざ）から雑誌が滑り落ちた
昨夜（ゆうべ）、寝ているときにベットから滑り落ちて怪我をした
１７、～圏（けん）

=========================================
１、一生（いっしょう）
２、儲ける（もうける）
株で百万円を設けた
この頃（ごろ）、不景気（ふけいき）で儲からない
楽で儲かる仕事が欲しいと思う人がいるが、そんな仕事があるはずがない
稼ぐ（かせぐ）
バイトで生活費と学費を稼ぐ
３、被害（ひがい）
被害が大きい／ひどい
被害を受ける
4、拡大（かくだい）
企業の最大の目的（もくてき）は、利益の拡大を図る（はかる）ことだ
経済は発展（はってん）したが、貧富（ひんぷ）の差（さ）は拡大するばかりだ
森を破壊（はかい）する要因（よういん）の一つは、農耕地（のうこうち）を拡大するということです
５、あう
事故に遭った
今日はひどい目にあった
６、シートベルト　shit bilt
シートベルトを締（し）める　／　はずす
７、骨折（こっせつ）
８、段ボール箱
９、ネズミ　鼠
猫はネズミを追う（おう）
１０、飛び出す（とびだす）
ドアを開けると、猫が2匹（ひき）飛び出してきた
山田さんの口から次々に難しい言葉が飛び出した
花子は、母親と喧嘩して、家を飛び出した
１１、猿（さる）
１２、近寄る（ちかよる）
あの犬には近寄るな
あまり近寄ると、風邪がうつるぞ
性格（せいかく）の暗い（くらい）人には近寄らないほうがいい
近づく
台風が本土（ほんど）に近づいています
１３、打つ（うつ）
転ん（ころん）で頭を打って怪我をした
痛いのが大嫌いな彼は、注射（ちゅうしゃ）を打たれるのも嫌だった
１４、鍋（なべ）
１５、米（こめ）　粉（こな）
米を粉をする
１６、まとまる　达成一致；凑齐
お正月（しょうがつ）は洋服が安くなりますから、まとめて買います
皆自分の意見を主張し、話がまとまらなかった
１７、結局（けっきょく）
いろいろ試し（ためし）てみたが、結局だめだった
１８、小包（ごづつみ）
小包が届いた
１９、様子（ようす）
もう少し様子を見てから、結論（けつろん）を出そう
２０、溶かす（とかす）
山の上では、水は貴重品（きちょうひん）だ。そのため、よく雪を溶かして水を作る
時の流れ（ながれ）は、失恋（しつれん）に苦し（くるし）んでいた彼の心を溶かしたようだ
２１、シャッター　快门 
シャッターを押す
２２、写す（うつす）　摄影，拍照，抄写
家族に見せてあげようと、私はビデオカメラで街を写しながら歩いた
その写真には、若い歌手が街を歩いているところが写されている
授業中、彼女は熱心に黒板（こくばん）の字をノートに写していた
２３、エネルギー
彼はエネルギーのある人だ
２４、長年（ながねん）
２５、努力（どりょく）
２６、点検（てんけん）　点呼（てんこ）
このエレベーターは、定期（ていき）点検中で、使用できない
２７、発射する（はっしゃ～）
２８、沈黙（ちんもく）
２９、偏る　片寄る（かたよる）　偏向，偏袒，偏颇
栄養（えいよう）
のバランスが偏る
今の新聞の報道（ほうどう）は偏っているという人がいる
偏ったデータからは、正しい研究が生まれてこない
その川は、街の真ん中ではなく、少し南のほうに偏って流れ（ながれ）ている
３０、明るい（あかるい）
31、話しかける
笑いかける
日本語で話しかけてみたが、相手は中国人だった
運転中に話しかけるな、危ない
===========================================
１、～だけで
ちょっと見ただけで、本物だと分かります
あの女優はたった1年で一生暮らせるだけのお金を儲けたそうだ














