１、注ぐ（そそぐ）
コップに水を注ぐ
火に油（あぶら）を注ぐ
その研究に全力を注いだ
運転する時は、いつも前方に注意を注いでいなさい
彼は急に私の方に目を注いだ
２、創業者（そうぎょうしゃ）
３、インスタント　instant
4、すでに　已经，业已
私が着いた時には彼らはすでに出発していた
その件は、すでに決着（けっちゃく）がついている
５、試食する（ししょくする）
６、すると　于是
ドアを開けた。すると、中から猫が飛び出してきた
五つの兄が泣いた、すると、三つの弟（おとうと）も泣き出した
７、丼（どんぶり）
８、代わり（かわり）
私にとって、あなたの代わりはこの世（よ）にいない
朝は、ミルクの代わりに、豆乳（とうにゅう）を飲んでいます
現在（げんざい）、各国（かっこく）では石油（せきゆ）に代わる新しいエネルギーを開発（かいはつ）している
父に代わって出席する
今では黒板（こくばん）はほとんどホウイトボートにかわった
９、紙コップ
紙コップに水を注ぐ
１０、砕く（くだく）
氷（こおり）を小さく砕くいてコップに入れる
一生懸命に練習していたのだが、夢が砕かれた。交通事故にあったのだ。
母親は、子供の教育に心を砕いた。
１１、販売する（はんばい～）
１２、確信する（かくしん～）
成功を確信する
彼は無実（むじつ）だと確信している
彼女なら確信をもって推薦（すいせん）できます
１３、工夫（くふう）
水を漏（も）らないように工夫する
ちょっとした工夫で不用品も生きる
これは私が工夫したのです
１４、末（すえ）
今月の末　末っ子
これはみんなで話し合った末の結論（けつろん）です
いろいろ考えた末、僕は、留学することにした
１５、採用（さいよう）する
新人を採用する
採用試験
その職（しょく）に応募（おうぼ）したが、採用されなかった
部下（ぶか）として自分の意見採用されたのは、嬉しい
１６、滑り落ちる（すべりおちる）
階段（かいだん）から滑り落ちて、腰（こし）を痛めた
彼女は、急に座れ直し、その時、膝（ひざ）から雑誌が滑り落ちた
昨夜（ゆうべ）、寝ているときにベットから滑り落ちて怪我をした
１７、～圏（けん）








