復習：
生活の上で何か困ったことがあったら言ってください
日本の企業で働くうえで、気を付けなければならないことは何ですか
君さえそばに居（い）てくれれば、他に何も要（い）らない
これさえ覚えておけば、「～さえ～ば」という文型の意味はよく覚えられます
営業（えいぎょう）、人事（じんじ）などという部署（ぶしょ）の仕事は、大学で学ん（まなん）だこととは関係がない
金のために働く、などというのは、寂しいことだ
よく眠れない場合は、運動をするといい
オリンピックは4年ごとに開催（かいさい）されます
高速道路には1キロごとに緊急電話が設置されています

１、キャンペーン campaign
エネルギー節約（せつや）キャンペーン
２、ターゲット　target
改革（かいかく）のターゲット
雑誌のターゲット
ターゲットを絞る（しぼる）
３、絞る（しぼる）
タオルを絞る
運転手さん、悪いだけど、ラジオのボリュームを絞ってくれますか
捜査範囲（はんい）を絞る
ターゲットを若い女性に絞る
４、入れる
力を入れる
５、試飲会（しいんかい）
試飲用（よう）のワイン
６、探る（さぐる）
鞄を探って財布を探す
手で電灯（でんとう）のスイッチを探す
相手の真意（しんい）を探る
事故の原因を探る
古都の秋を探る
７、コーナー　corner
すみません、化粧品（けしょうひん）のコーナーはどこですか
８、取材（しゅざい）
事故の取材のために大阪へ行く
歴史に取材を作品
９、そのような
そのような人物はこの世（よ）にいない
１０、その通りです
本の通りにする
試験の結果は先生の言ったとおりだ
雨の日にはバスはなかなか時間通（どお）りに来ない　　结尾，浊音
全ては計画通りだ

１１、～に力を入れる
多くの企業は技術者（ぎじゅつしゃ）の育成（いくせい）に力を入れている
貿易（ぼうえき）会社に入って以来（いらい）もっとも（最も）力を入れたのは、英語だった

１２、設ける（もうける）
==================================================================
A：今の会社、給料は悪くないんですけど、仕事が合わなくて.....
B：じゃ、自分が本当にっやりたい仕事を探してみたらどうですか

A：留学生寮に住んでいるので、日本語を話す機会がありないんです
B：じゃ、日本語をたくさん使わなきゃならないバイトを探してみたらどうですか
大学のサークルに入って、たくさん日本人の友達を作ってみてはどうですか

A：最近よく眠れないんです。何かいい方法、ありませんか
B：寝る前に温かい牛乳を飲むっていうのはどうですか

A：夏休みにどこか旅行に行きたいんですが、お勧めのところ、ありませんか。
B：そうだなあ。ちょっと遠いけど、 沖縄っていうのはどう？海が青くて、素晴らしいよ。
A：それはいいかもしれませんね
それも悪くないんですけど.....お金がかかりそうですね

１、食欲（しょくよく）
欲望（よくぼう）
２、貯金（ちょきん）
銀行には５００万円貯金がある
収入（しゅうにゅう）の一部を貯金している
銀行から貯金を下ろす（おろす）
３、送金する（そうきん～）
故郷に送金している
４、演奏会（えんそうかい）
５、夕食（ゆうしょく）
６、電池（でんち）
電池が切（き）れる
電池を交換（こうかん）する
７、特徴（とくちょう）
特別（とくべつ）象徴（しょうちょう）
８、講演（こうえん）
９、絵画（かいが）
１０、交際する（こうさい～）
結婚を前提（ぜんて）としない交際はすべて痴漢（ちかん）行為（こうい）だ
昔の中学校では、男女の交際は固く（かたく）禁じ（きんじ）られていた
町子（まちこ）とは、友人から紹介されて交際するようになった
１１、予報（よほう）
天気予報
１２、対象（たいしょう）
研究対象　対象を絞る
１３、アンケート　问卷调查
アンケート調査（ちょうさ）を行う（おこなう）
アンケートに答える
１４、社員食堂
１５、人事（じんじ）
人事異動（じんじいどう）
１６、進路（しんろ）
台風の進路が変わった
卒業後の進路ことで悩ん（なやん）ている
１７、話し合う（はなしあう）
愛し合う　助け合う
卒業の進路について両親とよく話し合うってください
この件につきましては、後日よく話し合いをしましょう
話し合いによって解決（かいけつ）する
１８、心臓（しんぞう）
１９、張り切る（はりきる）
新しい仕事に張り切る
チームのメンバーはみんな、今度こそ優勝したいと張り切っている
あいつは喧嘩が大好きで、相手が大きければ大きいほど張り切るんだ
２０、招待する（しょうたい～）
山田は鈴木夫人から出版記念会の招待を受けた
今日はご招待いただいて、ありがとうございました
一度、新宿で一杯行きましょう。招待しますから。
２１、開催する（かいさいする）
２２、受講生（じゅこうせい）
２３、主婦（しゅふ）
２４、独身（どくしん）
独身主義（しゅぎ）
２５、講座（こうざ）
講座を受講（じゅこう）する
座席（ざせき）
２６、～周年（しゅうねん）
会社創立（そうりつ）十周年

１、その通りです
おっしゃる通りです
ー－いい技術者がいなければ、工場（こうじょう）は
私は子供の時から、何でも両親に言われた通りにしてきた
雨の日にはバスはなかなか時間通りに来ない
２、それで、さらに、それから
風邪をひいてしまった。それて学校には行けなかったのだ
貯金がなくなってしまいました。それで、今日は親に送金してもらように頼みました
ー－先生からいろいろ聞かれた
ー－それで、どう答えたの？

今購入（こうにゅう）すると、さらに、この皿もサービスしますよ
次に休みに四川に行きます。さらに、西安と杭州もいく予定何ですよ
昨日は朝早く起きてジュキングをした。それから、ゆっくり朝食を食べた。

３、うん
うん、そうだ。きっとこれが正しいに違いない

４、～について
詳しい内容については、企画書をご覧ください
犯人の特徴について、教えてください。
その講演のついての記事を読みました
その件につきましては、担当者に直接（ちょくせつ）聞きください
５、ご覧ください
もしお時間があれば、あちらの部屋でゆっくり絵画（かいが）をご覧になってください
事件が発生（はっせい）しましたので、ここは、ご覧の通り、入れません
















