1-1

盲听选1

女の上司：ちょっといい？
男の社員：はい、課長。
女の上司：今、林さんから電話あって、お子さんが熱を出して、今日は会社を休むそうなの。それで、悪いんだけど、先週の会議の内容を代わりにまとめてもらえない？明日の会議で使うから、今日の昼までにお願いだけど。前もやったことあるよね。
男の社員：あ、はい、ただ午前中にその作業が入ると、今やってる調査結果を入力が今日中には終わらなくなってしまいますが。
女の上司：じゃ、今してもらでるほうは、他の人にお願いしましょう。
男の社員：分かりました。作業のしゅさいは林さんは電話に確認したほうがいいんですか。
女の上司：パソコンにある共有フォルダーに途中まで作業したのが入っていて、見ればわかりそうだから
男の社員：はい、分かりました。
女の上司：この前も他の人休んだ時に、プレゼント資料を作ってもらうんだよね。申し訳ないけど、よろしくね。
男の社員：はい。

今日中　きょうちゅう

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１－２

4

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１－３

男：あ、中野さん、中野さんは大学の最寄り駅の駐輪場借りて、大学まで自転車で来てよね。僕もは駅前の駐輪場借りたいんだけど、どうやって申請するか教えてくれない。
女：うん、でも申請締め切りって、毎月二十日だから、今日締め切りだよ。
男：ええ、本当？
女：うん、駐輪場に貼り紙あった見たよ？
男：そうなんだ、今日四時半授業終わるに、どうしよう。申し込みは駐輪場の受付でするの？
女：うん、市役所、窓口は五時までだから、申請書用意して予め記入して置けば、ギリギリ間に合うじゃない。
男：でも、申請書は市役所に取り行かないだめなんだよね。
女：市役所のホームーページからもdownloadできるよ。午後の授業は始まるまで時間があるから、印刷してすぐ提出できる状態にして置いたら
男：うん、そうする、申請書のほかに必要書類がある
女：学生証のコピーいるんだけど、それは市役所コピーだいいよ。


最寄り		もより		附近，最近
予め		あらかじ	预先
ギリギリ			勉强
二十日	はつか


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１－４

女：木村さん、夏休みに家族でキャンプに行きたいんですか、初めてなんで、道具とかどうしたら分からなくて。木村さんよく行かれるんですね。何かアドバイスいただませんか？
男：うん、最近はインタネットにいるんな情報が載ってるから、まずはネットで調べ見たら。
女：そうっもて調べてだけど、情報は多すぎでよくわからなかったんです。
男：そっが、僕の貸しでもいいんだけど、一人ｘｘかな。
女：そうですか。
男：あ、会うドア用品専門店が企画してる、キャンプの講座であるだけど、お店紹介しようか。初めて対象で、キャンプのベテランがいろいろ教えてくれるよ。
女：へえ、でも、それに出たら、その店のキャンプの道具を買わされたりしないですか。
男：まあ、宣伝も兼ねてるんだろうけど、無理やりなんてことはないよ。
女：それならいいですね。じゃ、そうします。

ベテラン			老手
かねる		兼ねる		兼顾；难以

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１－５

男：うちのお茶の葉の品質管理のことで調べてほしいことあって。実は、市場に出る前でよかったんだけど、一部の製品の質が通常より悪いことが分かってね。
女：え、そうなんですか。
男：いつもと香り違っていて、それで、うちの部が中心となって可能性のあるところ調べて、原因を特定することになったんだ。
女：そうですか、どこを当たりましょうか。工場からでしょうか。
男：工場の方は、気温や湿度などの管理の状況調べてもらったところ、特に問題はなっかたよ。
女：では、生産者側への確認ですか、うちが契約している農家に問い合わせましょうか。
男：うん、それは生産地に近い支社の担当者が対応することになっているんだ。それより、農家から工場までの輸送は外部に頼んでるだろう。どうなように運んでいたか、向こうに会社の担当者に確認してもらいたいんだよ。暑い時期だしね。
女：分かりました。あっ、うちの倉庫で製品を保存しているうちにってことも考えられますか。そちらの状況も調べたほうがいいでしょうか。
男：ありがとう、そこは私がやるから。
女：はい、ではすぐかかります。

特定		とくてい		弄清，查明
問い合わせ	といあわせ	打听
倉庫		そうこ

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２－１　4
２－２　

大した

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２－3

男：前田さん、来週カフェをオープンするよね、順調。
女：うん、従業員募集しているんだけど、必要人数は足してなくて。夕方から夜にかけて勤務できる人が必要なんだけどねえ。







