１、大雨（おおあめ）
２、桜（さくら）
桜が咲きました
花は桜木（ぎ）、人は武士（ぶし）
３、風（かぜ）
風が吹きます
風が強（つよ）い
４、月（つき）
５、表（ひょう）
表を作（つく）る
６、お客さん（おきゃくさん）
７、料金（りょうきん）
入場料（にゅじょうりょう）
送料（そうりょう）
手数料（てすうりょう）
８、会費（かいひ）
交通費（こうつうひ）
９、スーパー
１０、バーゲン
１１、クレジットカード
１２、色鉛筆（いろえんぴつ）
１３、豊作（ほうさく）
豊作の年
豊富（ほうふ）
作品（さくひん）
１４、仲（なか）	关系，友情，友谊
仲がいい　仲が悪い
彼は私の一番仲がいい友達です
１５、忘れ物
１６、防ぎます（ふせぎます）	防御，防备，防守
火事を防ぐ	病気を防ぐ
１７、走（はし）ります	跑，奔跑；行驶，疾驰
子供たちが公園で走っている
１８、吹きます（ふきます）
蠟燭（ろうそく）を吹きます
１９、足ります（たります）	足，够
お金が足りません
時間が足りません
２０、スケッチします　　素描，写生, sketch
２１、発言します（はつげん　します）
２２、優勝します（ゆうしょう）
２２、合格します（ごうかく）
試験に合格します　東大に合格します
２３、約束します（やくそく）
彼女と来年結婚すると約束しました
これは彼女との約束です
２４、もしかしたら　　也许

１、自転車に2人で乗るのは危ないです

形式主语后+のは＋形容词（表示性质、状态）：
パソコンで表を作るのは楽しいです

形式主语后+のが＋形容词（表示感情）：
李さんは絵（え）をかくのが好きですか
ーーはい、色鉛筆でスケッチするのが大好きです。
私は自転車に乗るのが下手です


２、手紙を出すのを忘れました
森さんが発言（はつげん）するのを聞きました
森さんは掃除するのを辞（や）めました
李さんは小野さんが料理を作るのを手伝（てつた）います
李さんは部長に報告（ほうこく）する　の／こと　を忘れました

A. 知らせます、伝（つた）えます　話します　 等言语动词是，要用こと　不能用 の
B. 見ます、聞きます、手伝ます、やめます、防（ふせ）ぎます　表示直接作用于动作对象的词语是，则要用の而不能是こと

李さんは森さんが車から降りるのを見ました
李さんは森さんが荷物（にもつ）を運（はこ）ぶのを手伝いました

好きな人と一緒にいるのは楽しいです
映画を見るのが大好きです
薬を飲むるのを忘れました
小野さんは結婚するのを知っていますか

３、明日の朝は大雨になるでしょう

この本は値段（ねだん）は　わかりませんが、たぶん高いでしょう
今年はたぶん豊作（ほうさく）でしょう

４、森さんは今日会社を休むかもしれません



