１、経済（けいざい）
２、国際（こくさい）関係学（かんけいがく）
３、高校（こうこう）
小学校（しょうがっこう）　中学校（ちゅうがっこう）　大学（だいがく）　大学院（だいがくいん）
４、教師（きょうし）
５、日記（にっき）
６、曲（きょく）
７、詩（し）
８、信号（しんごう）
９、はさみ　　剪刀
１０、部品（ぶひん）
部品工場（こうじょう）
１１、企画（きかく）
１２、説明（せつめい）
１３、こと
そのことは課長（かちょう）に報告（ほうこく）しましたか。
留学ことはまだ彼女に言っていません
１４、ご飯
１５、砂糖（さとう）
１６、海外旅行（かいがいりょこう）
森さんの夢は海外で働くことです
海外旅行をしたことがありますか
１７、通（かよ）います　　上学，来往
学校に通うます
毎日電車で会社に通います
田中さんは毎日スポーツセンターに通います
田中さんは時々スポーツセンターに行きます
１８、（おどり）踊ります　　跳舞
１９、困ります（こまります）　为难，难办
それは困りますね
２０、叩きます（たたき～）
ドアを叩きます	手を叩きます
幸せなら手叩こう
２１、入れます（いれます）
～を～に入れます
資料を引き出しに入れます
ビールを冷蔵庫に入れます
コーヒーに砂糖入れます
２２、看病します（かんびょう）　护理病人，看护病人
２３、喧嘩します（けんか～）　吵架，打架
昨日彼女と喧嘩しました
２４、相談します（そうだん）　商谈
留学のことは父と相談しました
そのことは課長に相談してください
２５、気がつきます　　察觉
間違い（まちがい）に気がつきます
そのことに気が付きませんでした

木下（きのした）	田村（たむら）

２６、～便（びん）　航班的量词
東京行きの飛行機は1日に３便あります


１、子供の時、大きな地震がありました
小さい時
２、映画を見る時、いつも一番後（うし）ろるの席（せき）に座り（すわり）ます
３、李さんはテレビを見ながら食事をしています
４、李さん、明日パーティーに行くでしょう？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝小句+時：＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、名次+の+時
２、1类形容词（简体）+時
３、2类形容词+な＋時

小さい時、よく祖母（そぼ）と一緒に公園で散歩しました。
忙しい時、いつもコンビニでお弁当を買って食べます
暇な時、よく一人で映画を見ます

动词（简体）+時：
基本形：	表示后项动作完成时，前项动作未完成
た型：	表示后项动作完成时，前项动作已完成

日本に行く時、たくさんお土産を買いました
日本に行った時、たくさんお土産を買いました

朝、友達に会った時は「おはよう」と言います
紙を切（き）る時、はさみを使います
この前、友達が病気の時に、私が看病しました
部屋を出る時、電気を消し下さい

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝动词+ながら　一边……一边……＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
后面的动作时主要动作，前面的动作是次要动作

歌を歌いながら踊（おど）ります
皆は手を叩きながら、歌ったり踊ったりしていました

電話をしながら運転（うんてん）するのは　危ないです






