１、春になると、花が咲きます
２、家に帰ると、まずパソコンを付けます
３、お腹がすくと、元気がなくなります

１、列車（れっしゃ）
２、うわさ　　传说，风言风语
噂によると、あの店は美味しいそうです
噂によると、山田さんが来月転勤（てんきん）するそうですよ
人のうわさをしないほうがいいですよ
３、番組（ばんぐみ）	节目
テレビ番組	ラジオ番組
４、新型（しんがた）
新型の携帯
新型のインフルエンザ
５、ボーナス　bonus
６、支店（してん）
７、本店（ほんてん）
８、小学校（しょうがっこう）
９、行います（おこない～）	开，举行
運動会を行う	卒業式を行う	結婚式行う
１０、上がります（あがり～）	下がります（さがり～）
値段を上がる
１１、乗り換えます（のりかえ～）
新宿で地下鉄に乗り換える
１２、辞めます
会社を辞める
仕事を辞める
１３、流行します（りゅうこ～）
最近インフルエンザが流行しています
この歌は９０年代に流行していました
１４、入院します（にゅういん～）
退院します（たいいん～）
１５、強い（つよい）
風が強い
１６、牛乳（ぎゅうにゅう）
１７、天気予報（てんきよほ）


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝文法＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１、今度の日曜日に遊園地へ行くつもりです
今度のボーナスで車を買うつもりです
先輩に告白（こくはく）するつもりです。
明日は出かけないつもりです
もうタバコは吸わないつもりです

１．１　つもりはないです／つもりはありません
彼は会うつもりはありません
早く部長に謝り（あやまり）なさい
ーーいいえ、僕は悪（わる）くないです。謝るつもりはありません

結婚しないつもり？
学校をさぼるつもり？

２、明日、友達と映画を見に行くことにしました
今年の夏は旅行に行かないことにしました
明日は毎日運動することにします
今日からお酒を飲まないことにします


３、来月から給料が上がることになりました

月曜日から３日間、香港へ出張（しゅっちょう）することになりました。
今週は会議を行わないことになりました


４、馬さんの息子さんは今年小学校に入学するそうです

この辺りは昔（むかし）海だったそうです

天気予報によると、明日は雨だそうです
噂によると、あの店のラーメンは美味しくないそうです
田中さんの話によると、佐藤さんは来週会社を辞めるそうです




	