１、特典（とくてん）　优惠
２、以降（いこう）　以后
２０１０年以降、四月以降
３、そば　　旁边
４、サイズ
サイズが合う、サイズが合わない、サイズが会いますか。
５、下（お）ります
社長を降りる
二階から下りる	階段を下りる
６、回します（まわします）
これを右へ回すと、音（おと）が大きくなります
７、動きます（うごき～）　运转，转动
動くな！
この機械が動かない
パソコンが動かなくなった
８、自由（じゆう）
これからは自由に生きなさい
９、メートル
１０、～つ目
１１、ただし　　不过，只是
１２、しかし　　可是，但是
１３、白鳥（はくちょう）
１４、怒ります（おこります）
１５、卓球（たっきゅう）

============课文========

１、～を曲がる　　绕过~
その交差点を右へ曲がってください
２、～でできた　　用~做成的
小麦粉（こむぎこ）でうどんを作ります
それはプラスチックでできた箱です
これはヒスイでできた白鳥のブローチです
木でできた玩具（おもちゃ）を孫（まご）に買ってあげました
３、いつでも　全面肯定
４、～を通る　经过，通过
５、数量词+ほど　　表示大概
ここから３００メートルほど行くと、スポーツセンターがあります
くらい　还可以表示某个序列中的一个点
私わ三十歳ぐらいからスポーツを始めました
ここから2つ目ぐらいの信号を右に曲がったところに、確（たし）かスーパーがありましたよね
６、ただし
日曜日はいつも課長にとゴルフに行きます。ただし、雨の日は行きません
この十万円は貸してあげよう。だたし、これ以上（いじょ）は無理だよ
７、しかし
来年結婚しようと思っています。しかし、相手がいないんですね。
来年結婚しようと思っています。ただし、結婚式のお金がない場合はやめます