１、宅配便（たくはいびん）
２、終電（しゅうでん）
最終電車（さいしゅうでんしゃ）
３、歯（は）
歯ブラシ
歯医者（はいしゃ）
４、彼
彼ができた　　
５、開きます　（ひらき～）　开张
店が開く　　心が開く
本を開く
６、引っ越します　（ひっこし～）
横浜から新宿へ引っ越しました
７、迎えます　（むかえ～）
お客さんを迎えます
駅までの　友達を迎えに行きます
８、壊れます　（こわれ～）
パソコンが壊れだ
この洗濯機（せんたくき）は壊れています
９、間違えます　（まちがえ～）　　搞错
道を間違えだ
相手（あいて）の住所（じゅうしょ）を間違えた
１０、転職します　（てんしょく～）
会社員から教師に転職した
医者から作家（さっか）に転職した
１１、パンクします　　爆胎
１２、寂しい　（さびしい）
一人暮らし（ぐらし）は寂しいです
友達がいなくて、寂しいです
１３、特別（とくべつ）
１４、下り（くだり）　沿……而下

１、もう11時だから寝よう

ああ、疲れだ、早く寝よう
明日はテストだ。今晩は勉強しよう

仕事が終わってから、飲みに行こうよ
て伝おうか

２、今日、会社を休もうと思います。

明日は早く起きよう　と思います
来年結婚しようと思います
将来、日本へ留学しよう　と思います
張さんは将来（しょうらい）、日本へ留学しようと思いますか


３、明日、病院へ行きこうと思います

今の仕事を辞めようと思います


４、荷物が重いので、宅配便で送り（おくり）ます

家が遠いので、毎朝早く起きなければなりません
目が疲れたので、少し休みます

ここは静かなので、とても気に入っています
もう終電の時間なので、お帰ります
昨日は休みだったので、映画を見に行きました

仕事が終わってから、飲みに行こうよ
ごめん、明日早いから、今日はちょっと

ごめん。明日レポートを出さないといけないから、今日はちょっと

もう遅いので、そろそろ帰ろうと思います。
お疲れ様でした。気をつけて。



