１、～とおりだ　～とおり（に）　～どおりだ　～どおり（に）
交番（こうばん）で教えてもらった通り歩いて行ったので、迷わず（まよわず　没有迷路）会場についた
初めて作る料理だから、この本に書いてある通りのやり方で作ってみよう
サッカーの試合の結果は私たちの期待通りだった
２、～によって.....　～によっては.....
～によって因~而.....
国によって習慣が違う。
感じ方は人によってさまざまだ
私の帰宅時間は毎日違う、日によっては夜中になることもある
～によっては.....、.....是多种情况的一种
場合によっては今年の文化祭は中止になるかもしれない
３、～たびに.....
每次……都
この地方は台風が来るたびに大水の害が起こる
母は私が電話をかけるたびに、ちゃんとご飯を食べているかと聞く
このチームは試合のたびに強くなっていく
４、（～ば）～ほど.....　（～なら）～ほど.....　～ほど.....
越……越
物が増えれば増えるほど整理が大変になる
本当にいい家具は時間がたつ（经）ほど価値が上がる
休みの日は多ければ多いほどうれしい
忙しい人ほど時間の使い方が上手だ
５、～ついでに.....
趁着~，顺道做.....
散歩のついでにこのはがきをポストに出してきて
玄関の掃除をするついてに靴の整理をしよう。
インターネットで注文したついでに新しく出たDVDも調べた