１、～くらいだ　～ぐらいだ　～くらい　～ぐらい　～ほどだ　～ほど
この店のパンは美味しい。毎日食べたいくらいだ。
洋子さんの腕は折（お）れそうなぐらい細い
天気予報によると、今日は台風ぐらいの風が吹くそうだ
傘をさすほどではないが、少し雨が降っている
突然立っていられないほどの痛みを背中に感じた
さっき地震があった。本棚が倒れるかと思うほど激しく揺れた
２、～くらい.....はない　～ぐらい.....はない　～ほど.....はない
.....是最.....的
李さんぐらい動物好きな人はいない
私は料理を作ることぐらい楽しことはないと思っています
ああ、明日も漢字のテストがある。テストほど嫌なものはない
2年前に病気だと分かった時ほど不安になったことはない
３、～くらいなら.....～ぐらいなら.....
与~这种不理想情况相比，……要略好些
毎朝自分で弁当を作るくらいなら、コンビニ弁当でいい
気が合わない人と一緒に生活するぐらいなら、このまま独身でいたい
30分も遅れて説明会に行くくらいなら、参加しないほうがいい
瘦せるために好きなケーキを我慢するくらいなら、今の体型のままで構わない
４、～に限る
～最好，~是最好的方法
やっぱり映画は映画館で見るに限る
風邪が流行（はや）っている時は、人が多いところにはいかないに限る
湖の写真を撮るならこの場所に限ります。素敵な写真が撮れますよ