１、～ためだ　～ため（に）....
報告書にミスが多かったのは、よく見直しをしなかったためだろう
この村には医者がいないために、病気の時は隣の町までいかなければならない
出張のため、明日（あす）の会議は欠席（けっせき）させていただきます。
２、～によって....　～による
因为~，产生……  ……通常是不可接受的结果
うちの工場では、材料不足によって畳の生産はもうできなくなった
今年のインフルエンザは、今までにない方のウイルスによるものである
以~的方式……
外国語を学ぶことによってその国の人たちの考え方も知ることができる
クレジットカードによるお支払いを希望される方は、次の注意をお読みください
３、～から....　～ことから....
因为事实~，导致产生结果……； 基于事实~，做出……判断
わずかな誤解から友達との関係が悪くなってしまった
日本語の授業で隣の席になったことから、私たちは親しく（したしく）なった
顔がよく似（に）ていることから、二人は親子だとすぐに分かった
４、～おかげだ　～おかげで....　／　～せいだ　～せいで....
表示在~影响下，产生某种好的结果……（おかげで）　不好的结果（せいだ）
いい会社に就職が決まったのは先生のおかげです。ありがどうございました。
天気のいい日が続いたおかげで、工事が早く終わった
５、～のだから....
存在~事实，所以……
世界は広いのだから、いろいろな習慣があるのは当然だ
あなたはけがをしているんだから、無理をしてはいけませんよ
笑わないでください。真剣（しんけん）にやっているんですから