ように
１、表示比喻
今日は暖かくて、まるで春が来たかのようだ
朝から晩までロボットのように働いた
バケツをひっくり返したような雨だった
２．１、表示比况
人間のように、植物にも栄養が必要だ
母親が明るい人だったように、その娘たちも性格が明るい
私たちはあなたが想像しているような関係ではありませんよ
２．２、表示举例
日本のように、使う文字が3種類もある言語は珍しい
私は人参やピーマンような濃い色の野菜が好きだ
林さんは優しい。林さんのような人と付き合いたい
３．１、放句首，表示……的内容为已知信息
前にも話したように、来週は私は日本にいません
今朝の新聞に書いてあったように、今年は米の出来がいいらしい
ご存知のように、日本は台風が多い国です
３．２、表示愿望
よく眠れるようにワインを少し飲んだ
池田さんは難しい社会問題をだれにできわかるように説明する
赤ん坊が目を覚まさないようにテレビの音を小さくした

４、～ように....・～ようにと....・～よう....  表示祈使
雑誌を買ってくるように頼まれた
電車の中では携帯電話で話さないようにと注意された
今週中にご返信くださいますよに、お願い申し上げます
試験に合格できますように

わけ
１、～わけだ・～というわけだ
根据现有情况进行判断，当然会得出~的结论
鉴于某个因素，~这一事实完全可以理解
ここから東京駅まで1時間半か。じゃ、今から出れば9時には着くわけだ
ほかに空いている日がなかったから、その日に合うことにしたわけです
金曜日は授業が休み、月曜日は祝日だ。つまり、4連休というわけだ
夜中に雪が降ったんですね。それで、昨日の夜あんなに寒かったわけですね
彼女のお父さんは画家ですか。それで、彼女も絵が上手だというわけなんですね

２、わけにはいかない
由于某种心理上的原因，不能~
親友がお金を貸してほしいと言っている。親友の頼みを断るわけにはいかない。
今日は車で来たんです。お酒を飲むわけにはいきません
風邪をひいて新なったが、大事な会議があるから、会社を休むわけにはいかない
３、～ないわけにはいかない
由于某种心里原因，必须~
この町では自転車がないとやはり困る。買わないわけにはいかない。
本当に暑いですけど、何も気ないわけにはいきませんよね
このCD、ずっと持っていたいけど、図書館のだから返さないわけにはいかない。



