１、～ばかり....
光是~，没有其他的东西；光干~，不干其他的
弟は毎日飽きず（あきず）にカップラーメンばかり食べている
寮では同じ国の人ばかり話さないで、いろいろな国の人と会話したほうがいい
ありがとうございます。いつもいただくばかりで、お返しもできなくてすみません
子供はただ泣いているばかりで、何があったのかわからなかった
この写真の女の子は今どうしているのでしょう。彼女の幸せを祈るばかりです。


２、～てばかりいる
不干别的，光干~，有责备语感
祖父は最近起こってばかりいる
二十歳のころは遊んでばかりいた。勉強しなかったことを今は残念に思っている。
ただ見てばかりいないで、少しは手伝ってくださいよ


３、～ばかりではなく....
不光，还
日本人ばかりでなく、世界中の人がエネルギー問題に関心を持っている
この番組は。面白いばかりでなく、様々なことが学べる
彼は町を案内してくれたばかりでなく、この地方の料理もごちそうしてくれた


４、～ばかりだ
A：事态一味朝着……的趋势变化
一度けんかしてから彼女とは関係が悪くなるばかりだ
外国語はいつも使っていなければ忘れていくばかりだ
最近、祖母は気が弱くなるばかりで心配です

B：准备工作已经做好，只等~
旅行の準備はできました。もう出発するばかりです
食事の準備が終わって、もう食べるばかりになっている
パーティーの招待状が出来上がって、あとは招待客に送るばかりというときになって、ミスが見つかった

５、～たばかりだ
刚~
さっきご飯を食べたばかりなのに、もうおなかがすいてしまった
先月結婚したばかりなので、まだ新しい生活に慣れていない
買ったばかりのおもちゃがもう壊れてしまった