１、うちに
在状态发生变化以前做：
日本にうちに一度富士山に登ってみたい
はい、アイスクリーム。溶（と）けないうちに早く食べてくださいね
明るいうちに庭の掃除をしてしまおう
在状态持续期间，状态变化为
音楽を聴いているうちに眠ってしまった
少し難しい曲でも、練習を重ね（かさね）るうちに弾けるようになりますよ
気が付かないうちに外は暗くなっていた

２、~間　～間に
~間 表示在XX时间持续做
お母さんが昼寝をしている間、子供たちはテレビを見ていた
私が旅行で留守（るす）の間、うちの犬の世話をお願いできないでしょうか
～間に 表示在XX时间发生了
お母さんが昼寝をしている間、子供たちは遊び出かけた
私が旅行で留守の間に、には憎さがたくさん生（は）えてしまった

３、～てからでないと.....　～てからでなければ.....
在……之前，一直保持……状态。该状态有负面色彩
店員「いかがですか。こちらの絵は素晴らしいですよ」
客さん：うーん。高いものなので、家族と相談してからでないと買うかどうか決められませんね
運転免許を取ってからでなければ車を運転してはいけない
病気が治ってからでなければ激しい（はげしい）運動は無理だ

４、～ところだ　～ところ
ロケットは間もなく（まもなく，没过多久）飛び立つ（とびたつ发射）とことです。緊張の瞬間です。
試験中、隣の人の答えを見ているとことを先生に注意された
楽しみにしていたテレビドラマが始まったとことで電話が鳴った
ケーキが出来上がったとことへ子供たちが帰ってきた