１、～ことにする　～ことにしている
我决定。 ~ことにした、过去某刻决定。～ことにしている、不光以前做决定，现在也没有变。
２、～ようにする　～ようにしている
努力做到~，努力不要    ～ようにしている 正在努力
３、～（よ）うとする
试图~；就在激将~的时候；某人根本没有~的念头
４、～つもりだ
自己觉得~


１、～ことにする　～ことにしている
冷蔵庫が壊れたので、新しいのを買うことにした
口を出すと怒られるので、何も言わないで黙っていることにした
娘「お父さん、今度の休みにディズニーランドに連れて行ってよ」
父「よし、分かった、じゃ、友達とゴルフに行く約束は断（ことわ）ることにするよ」
部長の言葉はいつもとても厳しいが、私は気にしないことにしている
２、～ようにする　～ようにしている
水や電気は大切に使うようにしましょう
妻「あなたの帰りが毎日遅いから、子供たちが寂しいがっているわ」
夫「そうか。これからはもっと早く帰るようにするよ」
集合時間に遅れないようにしてください
私はなるべく自分で料理を作って食べるようにしている
３、～（よ）うとする
あの子は一生懸命手を伸ばして、テーブルの上のおもちゃをとるうとしている
昨日の夜は眠ろうとしてもなかなか眠れなかった
家を出ようとしたとき、突然大雨が降りだした
重い荷物を持ち上げようとしたら、腰が痛くなってしまった
いくら進めても夫は病院へ行こうとしない
父に事情を説明しようとしたが、父は話を聞こうとはしなかった
４、～つもりだ
私は今年７７歳ですが、まだまだ若いつもりです
冗談で言ったつもりの言葉だったが、彼は怒ったような顔をした
先に入社した由美は先輩のつもりらしいが、本当は私のほうが年上なのだ
こんなに汚いのに、それでも掃除したつもりですか

=====================================
1、动词ます＜去ます＞　＋　かける／かけだ
尚未完结（做了一半）
彼女は何か言いかけて、黙ってしまった
母は読みかけの本をおいて、買い物に出かけた
２、～きる
表示完结
こんなにたくさん、一人では食べきれない
３、～通す
表示持续，直至完结
自分で決めたことは最後までやり通そう
彼は何を聞かれても黙り通した
４、～出す
表示(突然)开始
彼は私の顔を見ると、突然笑い出した
電池を入れ替えたら、おもちゃの車が動き（うごき）出した
５、～やすい
易于~，容易~
田中先生の話は分かりやすい
薄く（うすく）で破れやすい紙だから気を付けて
６、～にくい
この肉は硬く（かたく）て食べにくい
丈夫で割れにくいカップはありませんか
７、～づらい
～很难办，很困难（肉体或精神上的痛苦）
個人（こじん）的なことなので、職場の人には頼みづらい
ここは黒板の字が見づらい位置です
８、～すぎる
この靴は私には小さい過ぎる
美味しかったので、食べ過ぎてしまった
９、～がちだ
具有变成~状态的倾向
雨のため工事は遅れがちだ
遠慮がち（委婉地）由香さんに年齢を聞いてみた
１０、～らしい
具有~的典型性质
今日は暖かくて春らしい一日だった
１１、っぽい
略带……性质
彼女はわがままばかり言って、子供っぽい人だ
弟は飽き（あき）っぽくて、何でも途中でやめしまう
１２、～のようだ、～みたいだ
和……很相似
ここから見える景色は絵のようだ
このパンはケーキみたいに甘くて柔らかい（やわらかい）
ガラスみたいな氷（こおり）を靴で踏ん（ふん）で遊んだ
１３、～だらけだ
满是~，尽是~
返ってきたテストは間違いだらけだった





