１、命令（しる）／　禁止（～な）
２、～こと
３、～べきだ・～べき／　～べきではない
理所应当~，最好~，不准~，最好不要~
４、～たらどうか
你~吧

１、「試合で」監督「走れ、走れ！」
２、犬に「降りる。」と命令した。い犬は命令に従（したが）った
３、赤信号は止まれという意味です
４、引っ越しを手伝ってくれと友達に頼んでみよう
５、立て札（たてふだ）に「スピードを出すな！」と書いてある
６、父は医者にお酒を飲むなと言われている

１、「学校で」先生「レポートは来週月曜日に必ずこと。遅れないこと」
２、申込書を書く前に注意書きをよく読むこと
３、「立って札」危ないからこの川で泳がないこと

１、これは大事なことですから、もう少し話し合ってから決めるべきだと思いますよ
２、仕事はたくさんあるが、まず、今日中にやるべきことから始めよう
３、せっかく入った会社なのだから、簡単にやめるべきではない
４、子供は夜遅くまで外にいるべきではない
５、明日までのレポートがまた書き終わらない。もっと早くから始めるべきだった

１、体のことが心配なら、一度健康診断を受けたらどうでしょうか
２、疲れているみたいですね。少し休んだらどうですか
３、迷惑メールが多いの？じゃ、アドレスを変えたらどう
４、悪いのはそっちですよ。一言謝ったらどうですか


