１、～に対して.....
和~恰恰相反，……
昨日は大阪では大雨だったのに対して、東京はいい天気だった
うちの課は女性がよく飲みに行くのに対して、男性はみなまっすぐ家に帰る
外遊びが好きな長男に対して、次男は家の中で遊ぶことが好きだ
２、～反面.....
～，但另一方面……
都会の生活は面白いことが多い反面、ストレスも多い
一人旅（たび）は気楽（きらく　放松）な反面、何でも一人でやらなければならないので、不便だ。
仕事を辞めて自由な時間が増えた反面、緊張感もなくなってしまった
３、~一方……
虽然，但同时，另一方面……
会議では自分の意見を言う一方、ほかの人の話もよく聞いてください
教授は新しい研究に取り組む一方で、しっかり学生の世話もしなければならない
子供か生まれてうれしかった一方で、重い（おもい）責任感じた
世の中には人と話すことが好きな人がいる一方、それが苦（にが）手な人も多い
４、～というより....
与其说是~，不如说是……
僕と彼が友達？いや、僕たちは友達というよりいい競争相手なんだよ
美智子は歩くのが速い。歩くというより走るという感じだ
「へえ、この絵、社長に頼まれたてかいたんですか」
「頼まれて、というより命令されたんだよ」
５、～代わりに....
一方面~，但另一方面……；通常会~，但这次没有选择这样做，而是做了与之程度相当的……
フリーの仕事は自由な時間が多い代わりに、お金のことがいつも心配だ
会長の山田さんは、実行力（じっこうりょく）がある代わりに、深く考えることはしない
李さんに英語を教えてもらっている代わりに、李さんの仕事を手伝っている
今度の正月はいつものように故郷に帰る代わりに、両親と海外旅行をしたい。

きつい仕事をする

