１、~（の）なら、....
その箱、もう使わないんですか。使わないなら私にください。
ああ、明日は雨か。雨ならサイクリングには行けそうもないね
その本、読んでしまったのから私に貸してくれませんか
２、～では…　～（の）では…
如果存在事实~，就会产生不好的结果……
山中さんは手術したばかりだから、お見舞いに行ってはかえって迷惑だろう
そんな無責任な態度では皆に嫌われますよ
今から家を建て始めるのでは年内には出来上がらない
３、～さえ～ば…　～さえ～なら....
只要~实现，……就能够实现
太郎は漫画さえ読んでいれば退屈（たいくつ、无聊）しないようだ
体さえ丈夫ならどんなことにも挑戦できる
一言「ごめんなさい」といいさえすれば、相手は許してくれるだろう
４、たとえ～ても....　たとえ～でも....
就算~的事实，也……
たとえ周り（まわり）の人たちにどんなに反対されても、僕はプロの歌手になりたい
たとえ高くても、仕事に必要なものは買わなければならない
たとえ面倒でも、健康診断は毎年受けたほうがいいですよ
５、～ば…　～なら....　～たら…
お金と暇があれば私も海外旅行するんだけど....
もし寝坊していたらこの飛行機には乗れなかった。間に合ってよかった
ああ、残念だ。学生なら学生割引きでチケットが買えたのに