１、～はずがない 　~わけがない
绝对不可能
ちゃんと約束したんだから、彼が来ないはずがない
あの店がきょう休みのはずはありません。電話で確認したんですから。
国家試験なのだから易しいはずがない。頑張らなくては....
こんなに大きい家、私に買えるわけがないでしょう。
試合に勝つために練習しているのだ。練習が厳しないわけがない
２、～とは限らない
不一定就是~  也可能不是~
この歌は古くからうたわれているが、日本人がみんな知っているとは限らない
値段が高いものが必ず質がいいとは限らない
旅行中にケガをしないとは限りません。保険に入っておいたほうがいいですよ
新聞に書いてあることがいつも本当のことだとは限らない
3、～わけではない　～というわけではない　　～のではない
按照现状来看，人们更容易认为是~，但其实并非如此
長い間本をお借りしたままでしたが、忘れていたわけではありません
いつでも電話に出られるわけではありません。連絡はメールでお願いします
この仕事が好きだというわけではないが、彼と一緒に仕事ができて楽しい
転勤するのではありません。会社を辞めるんです
４、～ないことはない
也不是说绝对不~
ここから駅まで歩けないことはありませんンが。かなり時間がかかりますよ
この店のカレーもおいしくないことはないが、私はもっと辛いのが好きだ
試験の結果が心配でないことはないのですが、今は終わってほっとしています
５、～ことは～が、....
虽然说~是事实，但更重要是……
彼からの手紙は読んだことは読んだんですが、意味がよくわかりませんでした
私は泳げることは泳げますが、長い距離はダメなんです
この本は高いことは高いが、写真が多くて楽しめそうだ




