1、～てもらいたい　　～ていただきたい　　～てほしい
希望有人做~，或者 希望某人不做~，没有人做
２、～（さ）せてもらいたい　～（さ）せていただきたい　～（さ）せてほしい
我想做，我不想做
３、～といい　～ばいい　～たらいい
希望能够
我建议你（不要）~

１、誰かに自分の悩みを聞いてもらいたいと思うことがあります
２、この書類、ちょっと見ていただきたいんですか
３、この仕事は誰にも手伝ってもらいたくない。自分っ一人でやりたい
４、ずっと僕のそばにいてほしい。遠くへ行かないでほしい
５、これ以上この村の自然環境を壊さないでほしい
６、年を取った親にはもう無理をしてほしくない

１、店員A「昼休みが短いよね。昼ご飯をもっとゆっくり食べさせてもらいたいね」
店員B「そうだね。店長に行ってみよう」
２、今日は入管へ行かなければならないので、早くかえさせていただきたいのですが
３、それはさっきも説明したことだよ。何度も同じことを言わせないでもらいたいよ
４、文化祭のポスターは私に作らせてほしいなあ
５、こんな暑い日に運動場で4時間も練習をさせないでほしいです

１、～といい　～ばいい　～たらいい
先生「このクラスも今日でお別れです。いつかまたみんなで会えるといいですね」
２、最近ずっと体の調子が悪い。悪い病気でなければいいが....
３、明日は入学試験だ。頑張ろう。合格できたらいいなあ
４、疲れているようですね。明日はゆっくり休むといいですよ
５、その仕事、気が進まないのなら引き受けなければいいんじゃないですか
６、申込書の書き方がわからなければ、事務の人に聞いてみたらいいですよ



