１、貸切（かしきり）
このレストランは今日貸し切りなので、ほかの人は入れません
劇場（げきじょう）を貸切る
２、円高（えんだか）
円安（えんやす）
３、輸出（ゆしゅつ）
４、輸入（ゆにゅう）
５、影響（えいきょう）
～に影響が出る
環境（かんきょう）に影響出る
円高が続いて、輸入に影響出ています
影響を受（う）ける
今度の円高の影響を一番受けたのは自動車産業（さんぎょう）です
６、沖（おき）
７、道路工事（どうろこうじ）
８、通勤ラッシュ
９、通行禁止（つうこうきんし）
１０、続きます
大雨が続いています。
円高が続いています
１１、なくなります		完，丢失
お茶がなくなりました
お金をなくなりました
財布がなくなりました
１２、うっかり財布をなくしてしまいました
１３、育ちます（そだちます）
泣く子が育つ　（なくこがそだつ）
寝る子が育つ
今年の夏は気温が低（ひく）かったから、稲がよく　育ちませんでした
１４、増えます（ふえます）
人口（じんこう）が増える
交通事故が増えた
１５、連れます（つれます）　带，领
子供を連れて遊園地に行きます

１，て
教科書（きょうかしょ）を見ないで答えてください
窓を閉めないで寝ました
今日は傘を持たないで出かけました。

春が過ぎて、夏が来ました
娘は就職（しゅうしょく）して、息子は大学院に入りました
李さんが来てくれて、私は嬉しかったです
新聞紙を使って紙飛行機を作りました
新しい洋服を着てパーティーに行きました


道路工事のために、道が込んでいます
事故があったために、電車が遅れたんです
この村は交通が不便なために、住んでいる人が少しないです

部長になった　から／ので／　なって　、給料（きゅうりょう）が増えました
遅かった。ーーうん、事故が　あったから／あったんで／あって

子供が熱を出したために、仕事を休んだ
うちの子は入学試験のために、夜おすくまで勉強しています

李さんは急いで帰って行きます
飛行機は西から飛んできて、東へ消えていった

校門から田中さんが走ってきた。
ずいぶんたくさんの人が乗ってきましたね

ちょっと手紙を出して来ます
チケットを買って来る。ここで待っていて




