１、機嫌（きげん）　情绪，心情
課長は今朝から期限が悪そうですね
２、先日（せんじつ）前几天
先日はお世話になりました。本当にありがとうございました。
３、最終便（さいしゅうびん）
北京行きの飛行機は１時間に１便飛んでいます
４、向かいます（むかい～）
出張で中国へ向かいます
すぐそちらへ向かいます
壁に向かって座る
夕日（ゆうひ）に向かって走る
５、揃えます（そろえ～）
人員（じんいん）を揃える
口（くち）をそろえる
全員揃ったから、そろそろ出発（しゅっぱつ）


森さんは会議の資料をそろえているところです
論文はできましたか
ーーいいえ、まだです。今、資料を調べているところです。
もしもし、今どこですか
ーー今、電車に乗っているところです

ごめん、遅くなって。待った？ーーううん、私も今来たところ。
馬さんは、今、空港（くうこう）に着いたところです

そのニュースは今聞いたところなので、詳し（くわし）ことは分かりません
食事は終わったところです


先週買ったばかりの携帯を

入社したばかりで、まだまだ勉強しなければならないことが多いです
先週買ったばかりの携帯を無くしてしまいました