1. 如何评价“实现一个五彩斑斓的黑”这样的需求，如果你遇到产品给你提这样的需求，你会怎么做。你认为该产品经理在此需求上犯的错误是什么。

解析：
考察应试者是否能够换位思考，正面的应对问题。
得分点1，该需求说的意思是在整体黑色色调的情况下，呈现出一种缤纷的感受。
得分点2，如果不允许出现彩色，可以用高光、镜面反射、漫反射等的方式实现颜色的层次感（这个要求有些高，不过可以引导下）。
得分点3，产品经理用一个感性的语言去描述需求，没有考虑到专业术语与生活用语的差别。


2. 当你认为某个功能十分鸡肋，并且有较大开发成本，你会如何与产品经理沟通。

解析：
考察应试者是否有产品思维
得分点1，要从用户角度触发来分析问题，而不是从代码角度分析问题。
得分点2，询问产品经理在他的设计中，该功能的设计目的是什么。
得分点3，要说出用户在这个界面主要关心什么，这个功能不是用户核心关注的问题，讨论这个功能是否适合放到后续迭还是根本是伪需求。


3. 在实际工作中，是否与有过与产品经理合作，如果有是如何合作的，见到的比较差的产品经理是什么样的，见到的比较好的产品经理是什么样的，理想中的产品经理是什么样的。

解析：本题开放，主要看应试者是在小作坊做的，还是在正轨团队做的。


4. 当产品经理更改需求时，你如何应对。哪些需求的更改你更乐于接受，哪些需求的更改你十分讨厌。

解析：查看应试者是否从公司利益角度出发来思考问题。


5. 如果让你做产品经理，你认为你有哪方面的不足。假如给你1个月时间学习Axture，并且你已经十分熟练，你认为这时你已经可以做产品经理了么。

解析：查看应试者是否有一个敬畏行业的态度，是否能够跳出自己的圈子来思考问题。