１、空腹（くうふく）
この薬は空腹時に飲んでください
空気（くうき）　空港（くうこう）
お腹が空（す）いた
ああ、お腹が空いた。何か食べ物ない？
２、昼間（ひるま）
昼間はアルバイトして、夜は学校に通う（かよう）
３、目覚まし（めざまし）　闹钟，叫醒
目覚ましにコーヒーを飲む
目覚まし時計
目覚まし時計をかける
4、行き先（いきさき）　去的地方，目的地
５、気づきます　发觉，发现
気づく
ミスに気づく
危険（きけん）に気づく
自分の本当にの気持ちに気づく
６、冷やします　（ひやし～）　冷却
ビールを冷蔵庫で冷やしておこう
冷えます　冷える
冷えたビール
手足が冷えている
秋になると、朝晩が冷えてくる
７、思い出します
ここに来ると、小学校の時のことを思い出す。
この写真を見ると、彼女のことを思い出す。
あの人…、どこかで会ったことがあるけど、お前が思い出せない
８、告げます（つげ～）告げる
自分の気持ちを好きな人に告げます
留学のことはご両親に告げましたか？
彼は行き先を告げないで出しかけました。
９、信じます
自分の力を信じてください
噂（うわさ）を簡単に信じてはいけません
１０、折れます（おれ～）　折れる
昨夜の嵐で公園の桜の木が折れた
その角（かど）を左に折れると郵便局があります
１１、正しい（ただしい）
あなたの言うことは正しいと思います
いつも自分が正しいと思いのは危険です
１２、確か（たしか）
確かな情報
噂は確かなことではないですから、簡単に信じてしまったらだめですよ
あの人確か田中さんです
１３、丈夫
１４、きっと　一定
この子は将来きっと優秀な人になるでしょう

1、まま　表示理应改变的某状态保持着去进行另外的动作
テレビをつけたまま、出かけてしまいました
眼鏡をかけたまま、寝てしまいました
靴を履いたまま部屋にはいないでください
私たちは空腹のまま、出発ました

２、のに：　　明明……，却……
目覚ましをかけておいたのに、今朝は起きられませんでした
すみません、このパソコン、電源を入れたのに動（うご）かないんですか
ああ、そのパソコンは壊れているんです
森さんは家が近いのに、よく遅刻します。
どうして男の子が好きなのに、よく好きな相手をいじめるの？
寒いですが、換気のために窓を開けてください
忙しいけど、先輩に会いたいから、明日のパイキングに行きたい

３、はずです：
会議は5時までですから、もうすぐ終わるはずです
森さんはどこですか。
１時間ほど前に会社を出ましたから、もう家についているはずです
森さんは小野さんが好きですから、小野さんの誕生日パーティーには来るはずです
この映画は人気がありますから、観客が多いはずです。
森さんはいつも小野さんのことばかり言っていますから、小野さんのことが好きなはずです
あの子はここの制服を着ているから、この学校の学生のはずです。

おかしいな......。確か、種類は机の上に置いたはずです。



















