1、お手伝い
２、乗り換え（のりかえ）
新宿で地下鉄に乗り換える
３、考える
あなたの考え聞きたいです
4、申し出（もうしで）
生徒たちは先生に宿題を減（へ）らして欲しいと申し出た
会社に辞任を申し出る
５、感じ
感じがいい人
６、気分
気分がいい
気分転換（きぶんてんかん）
気分転換に旅行に行こう

自分の本当の気持ちに気づいだ
自分の本当の気持ちを相手に手伝える

７、温めます（温め～）
８、経験します（けいけん～）
若い時はいろいろなころを経験したほうがいいですよ
留学は就職に役立つかどうかはわかりませんが、いい経験になると思います
９、暗記します（あんき～）
言葉を暗記する　単語を暗記する　例文を暗記する


文法／例文：

1、陳さんは、息子をアメリカに留学させます
２、部長は太田さんにレポートを書かせました

先生は生徒にたくさんの歌を覚えさせました　（おぼえ　覚え）
社長は小野さんにコーヒーを　　持ち返させます　／　持って　こさせます
子供にできるだけ好きなことをさせたいです
病気になって、両親を心配させてしまいました
就職して、両親を安心させました
すみません、お待たせしました


３、疲れました。少し休ませてください
すみません、ちょっとこの自転車使わせてください
この仕事を私にやらせてください

4、このポールペンはとても書きやすいです

动词ます型去掉ます + やすいです／にくいです　
やすい 易于 にくい 难于
この本は読みやすいです
この本は漢字が多くて読みにくいです
運動している人は太りにくいです
雨の日に事故が起こりやすいです
この店の場所は分かりにくかったです


A:
今、子供を買い物に行かせています
お手伝いですか。私もよく子供に家の仕事を手伝わせます。
B:
多いですから、駅まで部下に送らせましょうか。
大丈夫です。ありがとうごさいます。
C:
部長、気分が悪いので、早く帰らせてください。
ええ、いいですよ。お大事に。
D:
この駅は乗り換えが分かりにくいですね
ええ、とても大きい駅ですからね












