１、明日雨が降ったら、マラソン大会は中止です
２、日本へ帰っても、中国語の勉強を続けてください
３、今年の夏休みは三日だけです
４、会議室には李さんしかいません

ア　大学を卒業したらどうしますか？
外国（がいこく）で働きたいです
イ　馬さんは元気がないね。何かあったのかな
いくら聞いても何も言わないだよ
ウ　李さん、資料はまだできませんか。
すみません、後少しだけ待ってください
エ　このゴーカートは　大人でも　乗ることが　できますか
いいえ、子供しか乗る事ができません

１、中止（ちゅうし）
２、表現（ひょうげん）
さっきの表現はどこかおかしいですか。
３、反対（はんたい）
４、営業（えいぎょう）
５、在庫（ざいこ）
この商品（しょうひん）はざいこどのくらいありますか。
ーーこの商品は最近大変人気で、在庫はもうありません
６、大人（おとな）
７、叔父（おじ）
８、小学生（しょうがくせい）
９、宇宙飛行士（うちゅうひこうし）
１０、カタログ（商品目录）
１１、宝櫛（たからくじ）
１２、計算（けいさん）
１３、消しゴム　xiangpi
１４、葉（は）
１５、中古（ちゅうこ）　二手货
１６、機会（きかい）
１７、休日（きゅうじつ）
平日（へいじつ）
１８、今回（こんかい）
１９、今月（こんげつ）
２０、最終点検（さいしゅうてんけん）
２１、効（き）きます
２２、祝います（いわい～）
２３、当（あ）たります　中（彩），抽中
２４、空（あ）きます　空，有空
２５、腐ります（くさり～）
２６、見つけます　寻找，看见
２７、晴れます
２８、訪ねます（たずね～）
２９、滞在します（たいざい～）
３０、休憩します（きゅうけい～）
３１、参加します（さんか～）
３２、乾杯（かんぱい）
３３、変（へん）　奇怪，反常
３４、完全（かんぜん）
３５、必要（ひつよう）
３６、だんだん　渐渐地
３７、もし　加入，如果

１、小句1 たら 小句2
寒かったら、窓を閉めてください
表現（ひょうげん）変だったら、教えてください
鉛筆だったら、消しゴムで
明日　雨でなかったら、ハイキングに行きます
２、小句1 ても、小句2
薬飲んでも、この病気は治り（なおり）ません
仕事が　忙しくても、休み日には休みです
準備が　完全（かんぜん）でも、最終点検は必要です。
３、名だけ
森さんと馬さんだけがお酒を飲みます
わたしはその料理だけ食べませんでした
４、名 しか　否定形式
わたしは水しか飲みません
安全な所はここだけです
５、名 でも
その計算（けいさん）は子供でもできます
その計算は大人（おとな）でもできません

１、何かあった
馬さんは元気がないね。何かあったのかな。
駅前で何かあったんですか。人が



