一、文法（ぶんぽう）

１、遅くなって、すみません
２、この写真はパスポートの申請（しんせい）に使います
３、張さんは毎日お酒を飲んではかりいます
４、空港の入り口（ぐち）に警官（けいかん）が立（た）っているのが見えます

ア：
陳さん、明日のパーティに行きますが
いいえ、明日は仕事で、いくことができません
イ：
わあ、とても小さいカメラですね
ええ。これは軽くて、持ち歩くのにとても便利なんですよ
ウ：
何で野菜ばかり食べているんですか
今、グイエット中なんです
エ：
李さんが呼んでいたのが聞こえましたか
いいえ、聞こえませんでした

１、小句1て、小句2
小句1で、小句2
原因，理由

遅くなって、すみません
最初（さいしょ）は言葉（ことば）が通（つう）じなくて、とても困り（こまり）ました
森さんは頭が痛いくて、会社を休みました
説明が上手で、よく分かりました。
父は大阪の出身（しゅっしん）で、いつも関西弁（かんさいべん）で話します

２、名 に　「用途」 「基准」

この写真は何に使いますか
ーーパスポートの申請に使います

スーパーが近いので、このマンションは買い物に便利です
この本は、大人には易しいです。しかし、子供には難しいです

３、动（基本型）のに　「用途」「基准」

この写真はパスポートを申請を作るのに使います
このフライパンは卵焼（たまごや）きを作るのに使います
このマンションは買い物するのに便利です

４、名　ばかり 动
表列举事物全部相同
动（て形）ばかりいます
总是发生相同的动作或发生同样的事情

何で野菜ばかり食べているんですか
ーー今、ダイエート中なんです

林さんはカラオケで古い歌ばかり歌います

張さんは毎日お酒を飲んでばかりいます
森さんはいつも失敗（しっぱい）してばかりいます

５、小句（动词简体形）のが　見えます／聞こえます

隣の部屋で子供たちが騒（さわ）いでいるのが聞こえますか
ーーはい、よく聞こえます

森さんがうれしいのが分かります
日本語が簡単なのがよく分かりました

二、単語（たんご）
１、最初（さいしょ）
２、出身（しゅっしん）
３、工場（こうじょう）
４、煙突（えんとつ）
５、卵焼き（たまごやき）
６、グラウンド　ground
７、屋上（おくじょう）
８、凧（たこ）
９、テープ　tape
１０、読書（どくしょ）
１１、申請（しんせい）
１２、関西弁（かんさいべん）
１３、日常会話（にちじょうかいわ）
１４、生産コスト
１５、交通事故（こうつう　じこ）
１６、ご主人（しゅじん）　您丈夫
１７、笑い声（わらいこえ）
１８、持ち歩きます　　携带，拿着走
１９、繰り返します（くりかえ～）　反复
２０、騒ぎます（さわぎ～）　吵吵 
２１、間に合います（まにあい～）　来得及，赶得上
２２、鳴（な）きます
２３、眠ります（ねむり）
２４、鳴ります
２５、喜びます（よろこび～）
２６、役立ちます（やくだち～）　有用，有益
２７、雇います（やとい）
２８、泣きます（なき～）
２９、振ります（ふり～）
３０、見えます　看到，看得见
３１、通じます（つうじ～）
３２、揚げます（あげ～）
３３、慣れます（なれ～）
３４、めれます　淋湿，大湿
３５、焼けます（やけ～）
３６、下げ（さげ）ます　下降，降低
３７、失敗します（しっぱい）
３８、苦労します（くろう～）
３９、びっくりします　吃惊，吓一跳
４０、出席（しゅっせき）
４１、悲しい（かなしい）
４２、本当
４３、とにかく　特别是 ，总之
４４、まだまだ　还，尚且，仍





