１、壁にカレングーが掛けてあります
２、お客さんが来る前に、部屋を掃除しておきます。
３、太田さんは中国語で手紙を書いてみました。
４、日本へ留学するために、お金をためています。

A：森さん、車をどこに止めましたか
B：公園の前に止めてあります

A：森さん、会議の資料はどうしますか
B：十部コピーしておいてください

A：カレーライスを作ってみました
食べてみてください
B：ああ、美味しそうですね。いただきます。

A：太田さん、タバコをやめたんですね
B：ええ、健康のためにやめました。

１、他动てあります
壁にカレングーが掛けてあります
	窓が　開けてあります
２、动	ておきます
表示为某种目的儿将动作的结果或效果存下来的意思

１）お客さんが来る前に、部屋を掃除しておきます
２）明日は忙しいです。今夜はゆっくり休んでおいてください
３）訪問（ほうもん）する前に、一度電話し　ておきます
４）帰りの切符を買っておきます
ーーいいえ、買っておかなくてもいいです

３、てみます
美味しそうですね。食べてみます。
それはおかしい。もう一度調べてみてください。

４、小句1（基本型）ために　小句2 【目的】
名 の　ために、小句 【目的】

１）日本に留学するために、お金をためています。
２）運動を　する　ために、新しい靴を買いました
３）林さんは駅へ　行くために、バスに乗りました

４）留学のために、日本語を勉強しています。
５）健康のために、毎日歩いています。

１、とっておきの + 名词
１）これはとっておきのお酒です。どうぞ
２）今日はパーティーがあるから、とっておきのネクタイをしよう。

２、うわあ
うわあ、きれいに焼いてありますね。
うわあ、ひどい事故（じこ）ですね

３、しっかり
充分，充足
１）小野さん、今日はしっかり食べておいてください。
２）彼はアルバイトで稼（かせ）いだお金をしっかり貯金（ちょきん）しました。
３）李さんは将来（しょうらい）の仕事について、しっかり考えています。

４、ハードスケジュール
１）明日からハードスケジュールで、あちこち行きますからね
２）課長はいつもハードスケジュールで、とても忙しいです

５、あちこち
到处，多个方向
１）夏休みにあちこち旅行しました。
２）久しぶりに運動したので、体のあちこちが痛いです。

６、もったいない
用于表示没有做到物尽其用，人尽其能而感到非常遗憾

森：小野さんの歓迎するために、とっておきのお店を予約しておきましたよ。
小野：本当に！？ありがとうございます。
李：北京ダックが美味しいお店なんですよ。

小野：うわあ、きれいに焼いてありますね。
李：ええ、最高！今度は自分で包（つつ）んでみます
森：他（ほか）にも料理はたくさん頼んでありますからね。

李：小野さん、今日はしっかり食べておいてください。明日からハードスケジュールで、あちこち行きますからね。

小野：こんなに残ってしまいました。もったいないですね。
李：本当ですね。じゃあ、持ち帰りにしましょう。
森：小野さん、カラオケも予約してあるんですが、どうしますか。
小野：もちろん行きますよ。

1、カレンクー
２、ポスター
３ 、ハードスケジュール
４ 、カレーライス
５、本場（ほんば）　原产地，原发地
６、玄関（げんかん）　门口，玄关
７、ロッカー　　橱柜，文件柜
８、バッグ　　　包
９、旅行社（りょこうしゃ）
１０、視察団（しさつだん）
１１、到着（とうちゃく）
到着の時間はいつですか
午後3時ごろ上海に到着します
１２、持（も）ち帰り　打包
昨日は帰りが遅（おそ）かったね
仕事の帰り本屋に寄（よ）るつもりです
１３、事故（じこ）
１４、花束（はなたば）
１５、発表会（はっぴょうかい）
１６、論文（ろんぶん）
１７、ダイエット（diet）
１８、あちこち　到处
１９、焼（や）きます
２０、稼ぎます（かせぎ～）　挣钱
２１、残ります（のこり～）
２２、包みます（つつみ～）
２４、頼みます（たのみ～）　点(菜)，请求，托付
２５、貼ります（はり～）　贴
ポスターを壁に貼る
封筒（ふうとう）に切手を貼る
２６、飾ります（かざり～）　装饰
玄関に花を飾る
部屋を花で飾る
壁を絵で飾る
２７、しまいます　　收拾起来，放到~里面
書類を引き出しの中にしまう
２８、合（あ）います　合适，适合
サイズは合いますか。
この靴が足に合わない
２９、戻します（もどし～）　放回，放还
３０、ためます　　积攒，存续
お金を貯める
３１、並べます（ならべ～）　排列
３２、預けます（あずけ～）　预存
猫を隣人（りんじん）のところに預けた
３３、続けます（つづけ～）
３４、瘦せます（やせ）
３５、訪問します（ほうもん～）
３６、貯金します（ちょきん～）
３７、歓迎します（かんげい～）
３８、用意します（ようい～）　准备
お客さんが来る前に、料理をたくさん用意しなければならない
３９、可笑しい（おかしい）　奇怪，可笑，不正常
４０、ひどい　　严重，厉害
４１、もったいない　可惜，浪费
４２、優秀（ゆうしゅう）
４３、最高（さいこう）
４４、しっかり　充分，充足
４５、こんな　这么，这样的
４６、一生懸命（いっしょうけんめい）
４７、このまま　就这样，照这样，如此
４８、遠慮（えんりょ）なく




