１、また
また会いましょう
喫煙は健康に悪いし、また、周囲（しゅうい）の迷惑にもなる
参加してもよい。また、参加しなくてもよい
２、方向（ほうこう）
入口の方向へ歩いて行く
３、表す（あらわす）
自分の気持ちを言葉で表す
人間の価値（かち）を表すのは、金ではない
４、上り（のぼり）、下り（くだり）
５、方面（ほうめん）
台風が東京方面へ進んでいく
各（かく）方面から材料（ざいりょ）が集められている
６、謎々（なぞなぞ）
７、答え
答えが合っている
８、てき（的）
実用的
風ある一つ

JRとは、Japan Railwaysの略です
世界的に有名な新幹線もJRの路線の一つです
最初に完成したのは東海道新幹線ですか、山陽新幹線、東北新幹線、九州新幹線など、路線がどんどん延びています
地方から東京方面へ向かう路線を「のぼり」といい。

１、～とは
おせち料理とは正月に食べるお祝いの料理のことです
人生（じんせい）とは、本人（ほんにん）が主役（しゅや）のドラアみたいなものだ
駅弁とは、駅で売っている弁当のことです

～というものは／～ということは
人間というのものは一人で生きていくことはできません
幸運（こううん）というものはいつ訪（おとず）れるか分かりません
子供を育てるということは、とても楽しいことです
一人で生活するということは、大変なことです
彼は怒（おこ）ったということは、きっと酷い（ひどい）ことを言われたのでしょう
なければならない  应该，必须
車に5人しか乗れないということは誰かバスで行かなければならない
この地方（ちほう）全体で雨が一時間に１０センチ降るというのは、洪水（こうずい）が起こるということだ

２、～的（てき）
彼はどんな事でも積極的（せっきょく～）です
消極的（しょうきょく～）具体的（ぐたい）抽象的（ちゅうしょう）

３、～は～の一つです
彼も参加者の一人です

４、結ぶ
靴の紐（ひも）をきちんと結ぶ
中国旅行は、私と妹を結ぶ大切な思い出です
契約（けいやく）を結ぶ　同盟（どうめい）を結ぶ
外交関係（がいこうかんけい）を結ぶ

５、どんどん／だんだん
佐藤さんの中国語はどんどん上手になってきています

６、大
さっき社長から、今回の企画案がいいと褒められて、大感激（かんげき）です

７、また　又　未だ
あの先生はよい先生であり、また良い友達でもあります
喫煙は健康に悪いし、また、周囲（しゅうい）の迷惑にもなる
参加しても良い、また、参加しなくても良い

８、そこで
道がわからなくて困りました。そこで、近くにいた人に教えてもらいました
会社に解雇された、それで失業者（しつぎょうしゃ）になった
９、こんな（このような）
これは噂（うわさ）けど、うちの課長は受付（うけつけ）のダイさんと付け合っているらしいよ

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝単語＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
１、炒める（いためえる）
２、豆（まめ）
３、鯛（たい）
４、幸運（こううん）
５、訪れる（おとずれる）／訪ねる（たずねる）
６、育てる（そだてる）／育つ（そだつ）
７、消極的／積極的／抽象的／具体的
消極的な態度（たいど）
積極的な役割（やくわり）
抽象的な話題（わだい）
具体的な例（れい）
８、紐（ひも）
９、思い出（回忆，想念）
旅行の思い出に絵葉書（えはがき）を買った
１０、化石（かせき）
１１、現代（げんだい）
１２、事件（じかん）
１３、進歩（しんぽ）
１４、感激（かんげき）
涙出るほど感激ました
友人の言葉に感激する
１５、これら
１６、秘密（ひみつ）







