一：
１、仕事を辞めてから、私の貯金（ちょきん）は減る一方です
２、温暖化のせいか、世界の平均気温は上がる一方だ
３、忙しくて、運動する時間もないから太る一方だ
４、増税（ぞうぜい）が続き、政府に対する不満は高まる一方です

どうしょう…、隣にコンビニができてから、うちのお客さんは減る一方だよ。
小さな個人商店なんかコンビニに勝てるわけないわ。
でも、僕に生活があるし...。
そうだ。補習塾（ほしゅうじゅく）開きましょうよ。あなた学校の成績（せいせき）良かったんでしょう？
う～ん、それは30年も前のことだし...。

二：
１、田中さんにはごちそうしてもらったうえに、お土産までもらいました。
２、彼の話は長いうえに、つまらない。
３、今なら入場料が半額（はんがく）の上に小学生以下（いか）の子供は無料で入れることができます。
４、この店の魚は新鮮（しんせん）なうえに値段も安い。

この前の旅行、ほんと最悪（さいあく）だった。
何かあったの？すごく楽しみにしていたじゃないか。
お財布を盗まれ（ぬすまれ）た上に、クレジットカードまで勝手（かって）に使われたの。
へえ、それは大変だったね

新製品は高機能なうえに小型化（こがたか）にも成功したので
持ち運び（もちはこび）やすくなりました

三：
Aという良い機会を逃さず（のがさず）にBする
Aという状況、またはAをいている間にBという状況、動作（どうさ）が発生

１、熱いうちに召し上がってください
２、雨が降らないうちに早くうちに帰ろう
３、雄一（ゆういち）くん、しばらく見ないうちに大きくなったね
４、映画を見ているうちに、寝てしまいました

今日は楽しかったね
うん、またここに遊びに来たい
そうだね。でも、今日はそろそろ帰るか
もうっよと遊びたいんだけどなあ
暗くならないうちに帰ったほうがいいよ。お父さんお母さん、心配するよ。

若いうちにいろいろな国へ旅行に行くといいです

四：~おかげで

先生のおかげで、試験に合格できました。
池の水を抜いて清掃したおかげか、水鳥がたくさん来るようになった。
この陶芸（とうげい）クラブが長く続いているのも伊藤さんのおかげ多
おかげさまで、体の調子もよくなりました

熱中症（ねっちゅうしょう）

五：恐れがある　（おそれ）

この製品は長い時間充電（じゅうでん）し続けると、発火（はっか）の恐れがあります
大雨が続いており、堤防（ていぼう）が決壊（けっかい）する恐れがある
研究に必要な資金が集まらない恐れがある
この地震による津波（つなみ）の恐れはありません

昨日、正午（しょうご）ごろ、建設現場で不発弾（ふはつだん）のようなものが発見されました。警察は爆発の恐れがあると判断して、付近の住民を一時避難させました。その後、自衛隊の不発弾処理隊によって、不発弾は撤去（てっきょ）されました。自衛隊（じえいたい）によると、爆弾（ばくだん）は第二次世界大戦（だいにじせかいたいせん）中のものだとのことです

この鳥は以前、絶滅（ぜつめつ）の恐れがあるといわれていたが、今は数（すう）が増えている







