十六、　ことだから　のことだ

A「名詞」のことだからB「Aに対する推測」
話し手がよく知っている（聞き手も知っている場合が多い）個人　組織（そしき）

あれ？田中さんがいませんね
時間に（ルーズな）田中さんのことだから、今日も遅刻だろう。

楽観（らっかん）的な中島さんのことだから、失恋してもすぐ立ち直すでしょう。
優しい前田さんのことだから、お願いすれば手伝ってくれるはずです。
雄太（ゆうた）のことだ。まだ宿題をやっていないに違いない
お客を大事にするA社のことだ。きっと無償で交換、修理してくれるだろう。

あれ？高橋君は休みですか。
彼のことだから、また朝寝坊でしょう。
またですか。
彼は夜遅くまでずっとゲームをしているんですよ
学生なのに勉強しないでゲームばかりして、困った人ですね。

真面目な斉藤（さいとう）君のことだから、時間通りに来るだろう。

十七番、	～ことはない

A「辞書形」　ことはない
Aする必要はない　という　助言（じょげん）や忠告（ちゅうこく）の　表現
ちゃんと　家賃を払っているあなたが修繕費（しゅうぜんひ）を負担（ふたん）することはありません

飛行機が揺れるのはよくあることだから、心配することはないよ。
悪いのは福田さんの方です。あなたが誤ることはありません。
子供同士（どうし）の　些細（ささい）な喧嘩に親が出てくることはない
辛いことがあったら、僕に言ってね。一人では悩むことはないよ。

化粧（けしょう）が濃くて、油絵（あぶらえ）みたいだね。
何ですって！？もう一度言ってみなさいよ！
冗談だよ。そんなに怒ることはないだろう。
ほんとにも。親しい（したしい）親しい仲にもいっていいことと悪いことがあるでしょう。

旅行に行けなくなったぐらいで泣きことはないだろう？

十八、		最中

A「ている」　　最中　「に」　B
		名詞　の　最中だ
ちょうどAをしている時に、別の事象（じしょう）Bが起こった

テストの最中にケータイが鳴ったため、退出（たいしゅ）させられてしまった。
人が話している最中に居眠り（いねむり）を始めるなんて失礼すぎます。
パーティーの最中に悲しいニュースが入ってきた。
大事な商談（しょうだん）の最中にいたずら電話がかかってきた。

彼は食事の最中でも、スマホから目を離さない。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
十九、　　際に

家事の際はエレベーターを使わないで、階段（かいだん）を使って避難（ひなん）してください。
出張の際に旧友（きゅうゆう）の三浦（みうら）君のうちを訪ねるつもりだ。
降りる（おりる）際は足元（あしもと）にご注意ください。
これは台湾を旅行した際に撮った写真です

係員（かかりいん）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
二十、　～ことになっている　　按照规定~；有决定~

A「動詞　辞書形　ない形」　ことになっている
過去（かこ）に他人または皆で決定した事項Aが現在、予定や規則（きそく）になっていること表します

予定：　明日、上野（うえの）駅で友達と会うことになっています。
規則：　ここではタバコを吸ってはいけないことになっています。

今晩18時に西村さんと六本木（ろっぽんぎ）で会うことになっている。
来月から日系企業（にっけいきぎょう）で中国語を教えることになっている。
この空港は建物や滑走路（かっそうろ）を撮影（さつえい）してはいけないことになっている。
卒業式では一番成績が優秀だった学生がスピーチをすることになっている。

女：お土産にこのハムを買って帰ろうかな。
男：今は肉製品（にくせいひん）を海外から国内へ持ち込んではいけないことになっているんだよ。
女：ええ、そうなの？缶詰（かんづめ）とかもだめ？
男：うん、だめだよ。







