十一、　～かわりに

A「普通型（な　の）である」　かわりに　B　　代替A；A的另一面；A的代价
代理代替（だいりだいたい） 今は田中先生の代わりに私が授業します
反面　ここは家賃が安い代わりに　交通が不便だ。
代償行為（だいしょうこうい）　引っ越しを手伝ってもらた代わりに　食事をごちそうした。

産休（さんきゅう）中の阿部（あべ）先生の代わりに　池田先生が銃授業をすることになりました。
森君に宿題（しゅくだい）の答えを見せてあげた代わりに昼ご飯をおごって（请客）もらいました
ここは家賃が安い代わりに、駅から遠くて不便です。
警備員（けいびいん）の仕事は楽な代わりに、つまらないし給料も多くない

もう禁煙して半年になるんだ
あら、すごいじゃない。たばこをやめてどう？
タバコをやめた代わりに、お菓子とか色々食べるようになってずいぶん太ったよ。
そうなの。じゃあ、禁煙が成功したら次はダイエットに挑戦（ちょうせん）ね

北海道は冬、寒さが厳しい代わりに夏は涼しい（すずしい）ひがおおくて過ごしやすい。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
十二、きる　きれる

A「動詞」去ます　きる　　	A做完　　做到极限    做到最后 
		    きれる	做得完
Aし終わる　全部Aする
非常にA　　疲れ切った
強くAする　　言い切った

こんなたくさんのごちそうは一人では食べきれません。
灯油（とうゆ）を使い切ってしまったので、買いに出かけなければならない。
徹夜でレポートを書き終えた彼は疲れ切った表情をしている。
新社長は今年中に黒字化させると言い切った。

ねえ、台湾で買ったお土産、私のカバンに入りきらないから、あなたのカバンに入れて。
ああ、いいよ。ずいぶん買ったね。
会社の同僚と友達と親戚と...、とにかくあげなきゃいけない人がいっぱいいるのよ。
そうかそうか。お疲れ様。

今回の事故の過失（かしつ）は全て相手側にあるとは言い切れない

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
十三、～くらい　～ぐらい
誇張（こちょう）　ほど　使いほうがいいです

あの店の激辛鍋（げきからなべ）は涙が出るくらい辛いそうです。
この湖の水底（そこ）が見えるくらい透明できれいです。
床下には大人3人が入れるくらいのスペースがあった。
隣の部屋がうるさくて、今すぐ引っ越したいぐらいだ。

震度（しんど）７はどのくらいの強さなんですか。
三割以上の家屋（かおく）倒壊（とうかい）して、人は立っていられないぐらいの強い揺れだそうですよ。
それは怖いですね。今でそんな地震を経験（けいけん）したことがありますか。
私はありません。できれば経験したくないですね。

息子は妻と同じくらいの身丈（みたけ）になった

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
十四、　こそ

A「名詞」　こそ
Aを強調（きょうちょう）
あなた　こそ　うちの　会社に　必要な　人材（じんざい）だ。
あなた　なんて　うちの　会社に　必要ない。

今年こそ新し彼氏を作りたい。
あなたこそ我が社求め（もとめ）ていた人材です。
辛い時にこそ、人は成長（せいちょう）するものです。
最近はお金こそすべてだという考えの人が多くなった。

仲直り
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十五、　～ことから　～ところから

A（普通形　な　てある）	ことから		B
				ところから
元々の原因や名前の由来、判断の根拠（こんきょ）する時に　使う
小さいな誤解（ごかい）から　大きな　争い（あらそい）に　発展（はってん）した

ここは昔、六本の松（まつ）の木があったことから、六本松と呼ばれるようになったそうです。
彼は太っていることから、相撲（すもう）部に入らせられました。
タバコの火の不始末（ふしま　不经意，不小心）から、火事になった。
道頓堀は美味しい料理の店が多いことろから、食い倒れ（くいだおれ）の街と呼ばれるようになった。
車内から被害者の血痕（けっこん）が見つかったことから、車の持ち主を逮捕（たいほ）した










