２６、		せいで

A「普通形」		せいで		B
			せいか		B
			せいだ
Aの原因で　B　という（悪い）結果　に　なった

カーナビ（carnavigation）の案内がいい加減なせいで、道に迷ってしまった。
気温が低い日が続いたせいか、この夏のビールの売り上げはあまりよくなかった。
どらブルが起きてしまったのは、全部私のせいです。
家賃が高いせいで、毎月の自由に使えるお金がほとんど（大部分，大致）ありません

女：ああ、また太ってる！もう、智洋（ともひろ）が甘いものばかり買ってくるせいよ。
男：僕のせい？夏美が運動嫌いなせいだろう。もう少し運動しなきゃ。
女：疲れろのは嫌なの。もう二度と甘いものなんか食べない。智洋も絶対立ってこないでよね。
男：はいはい。三日坊主（みっかぼうず）にならないといいけどね。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２７、　～だけ　～だけの

（想/要/能）~多少就；尽量~

A「動詞　辞書形」　だけ　B
い形容詞　～い　　だけ　の　名詞
な形容詞　～な
Aで示す限度（げんど）までB（する）

ここにある物は持ってるだけ持って行ってください。
今日は娘の誕生日なので、できるだけ早く帰りたい。
明日からダイエットを始めるから、今日は食べたいだけ食べよう。
毎月の生活に必要なだけのお金が稼げればそうれで十分です。

男：さっきドラッグストアに行ってきたけど、マスクはもうどこも売り切れだね。
女：そうね。今、新型（しんがた）ウイルスが流行っているみたいだから。
男：他に薬局やスーパーにあるかどうか見てくるね。あったら帰るだけ買ってくるから。
女：あと消毒用（しょうどく）エタノールあったら、買っておいて。

食べ放題（たべほうだい）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２８、～たところ

「做」~结果
A「動詞　た形」　ところ　B（予想外の結果　意外な結果　多い）
A　したら、Bという結果だった

若い男性に駅の場所を訪ねたとこと、わざわざ（特地的）駅まで連れて行ってくれました。
取引先の人と雑談（ざつだん）していたとこと、同じ高校を出ていたことが分かった。
Youtubeで日本語を勉強していたとこと、出口先生の動画を見つけました。
勢い（いきおい）よくプールに飛び込んだところ、意外に浅く（あさく）て頭を底部（ていぶ）にぶつけてしまった

新しいかったカメラの調子が悪くてメーカーに聞い合わせたところ新品のと交換してくれた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
２９、　～とたん　に

A「動詞　た形」　とたん（途端に）　に　B
A　したら、すぐ　B　か　起こった
だめ：　自分の意志　未来の予定
原因　結果　多い

ドアを開けたとたんに、買っている犬が家の中から外へ飛び出していきました。
先生が教室から出ていったとたん、学生たちはいっせいにおしゃべりを始めた。
彼女は私の姿を見つけたとたんに、手で口を押さえ（おさえる）ながら大粒（おおつぶ）の涙を零した（こぼした，洒落）
貿易（ぼうえき）交渉（こうしょう）が合意に（ごういに）達したことが報道（ほうどう）されたとたん、輸出企業の株価（かぶか）は上昇（じょうしょう）した

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

３０、　～たびに

A「動詞　辞書形」　たびに　B
　「名詞の」
Aの動作または状況が起こると毎回Bだ

石田さんは会うたびに髪型（かみがた）が違います。
彼はiphoneの新機種が出るたびに、買い換えている。
年のせいか、立ち上がるたびに腰（こし）や膝（ひざが）が痛みます。
工藤さんは出張のたびに私たちにお土産を買って来てくれる。

女：ねえ、生活習慣病って何？
男：生活習慣病っていうのは生活習慣と関係が深い病気の総称（そうしょう）だよ。
例えば糖尿病とか高血圧（こうけつあつ）とか。
女：ああ、なるほど。私たちも気を付けないよね。
男：うん。糖尿病になったら、食事のたびにインシュリン（胰岛素）注射を打たなきゃいけない人もいるらしいよ。

ピノキオの冒険は噓をつくたびに鼻が伸びる木の人形物語です。


　
