３６、　～てしょうがない　　～てしかたがない

~得不得了；非常~
A「動詞て形」　	しょうがない
い形容詞　くて	しかたがない
な形容詞　で		
≈堪らない（たまらない）

主にAという感情や感覚（かんかく）を非常に強く感じる

一つ一つ手作業（てさぎょう）でやっていたら、時間がかかってしょうがない。
SNSでの自分の投稿にどんな反応（はんの）返ってくるか気になってしかたがない。
眠くしょうがないから、ちょっと横にならせてください。
小学生のこと、マラソン大会や運動会が嫌で嫌でしょうがなかった。

女：この辺り、昔と比べて人が少なくなりましたね。
男：そうですね。商店街の店む少なくなって、不便で仕方がありませんよ。
女：不便だから住民も引越してしまう。人が少ないから店もさらに少なくなる。悪循環（あくじゅんかん）ですね。
男：ええ、困ったものです。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

３７、　～てたまらない

A「動詞て形」　	たまらない
い形容詞　くて	
な形容詞　で	

~得不得了；

～ては　堪らない　困ります
社長の独断（どくだん）で給料を減らされては堪らない

安宿（やすやど）に止まったらダニに刺されたようで、手足が痒く（かゆく）てたまりません
留学生活を始めたばかりのころは、家族に会いたくてたまらなかった。
受験勉強から解放されて、兄は大学生活が楽しくてたまらないようです。
洗濯物を干す（ほす）のはいいけど、たたむのが面倒でたまらない

男：この前、交通量調査のアルバイトをしたんだ。
女：車が何台通った（とおす）かを数える（かぞえる）仕事？
男：そうそう。でも、僕が調査した道路は10分に一台ぐらいしか通らなくて、暇でたまらなかったよ。
女：まあ、日までもお金がもらえるならいいじゃない。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

３８、　～ということだ　～とのことだった

据说，听说

A	にようると	Ｂ「普通形」		ということだ
	によれば				とのことだった
	の話では

A社からの回答は、これ以上の値下げは難しいということです。
友人の話では、柴田（しばだ）さんは卒業後、カナダに留学に行ったとのことだ。
息子さんが大学に合格したとのこと、大変おめでとうございます。
警察の発表によりますと、今回の事故でけが人はいなかったということです。

次のニュースです。群馬大学が環境にやさしいレジ袋（レジぶくろ）を開発しました。
このレジ袋は自然界に存在する細菌（さいきん）によって土（つち）の中でも海の中でも１８０日以内に分解（ぶんかい）されるとのことです。
製造（せいぞう）コストは今までのレジ袋よりかなり高いですが、大学にはいろいろな企業から聞き合わせが来ているということです。

気象庁（きしょうちょう）によると地震による津波の心配はないとのことだ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

３９、　～ということだ

也就是~
A「つまり」B「普通形」　ということだ
ある状況や事実Aから　当然の結果や結論Bを引き出す時の表現

コウモリ（蝙蝠）も子供に乳（ちち）を飲ませて育てる。つまり哺乳類（ほにゅうるい）ということだ。
この病気に効く（きく）薬はない。つまり自分の免疫力（めんえきりょく）で治すしかないということだ。
明日から会社にくなくていい？つまり私は首ということですか。
掲示板（けいじばん）に自分の受験番号がないということは符号化ということだ。

男：ああ、外は結構雨が降っているね。
女：じゃあ、今日の運動会は中止ということ？
男：8時までに学校から中止かどうか通知（つうち）が来るはずだけど、たぶん中止になるだろうね。
女：頑張ってお弁当作ったのに、残念ね。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

４０、　～というより

其实~还不如

A「普通形」　というより　B
ある事、物、人について、Aと表現判断するより、Bと表現判断するほうが適切（てきせつ）だという時の言い方。

本来の仏教（ぶっきょう）は宗教（しゅうきょう）というより哲学（てつがく）だ。
何だか褒められているというよりバカにされているような気分です
この汚れは雑巾で擦るというより叩く（たたく）感じで拭（ふ）いたほうが汚れが落ちます。
現在の気温はマイナス10℃です。屋外（おくがい）に出ると、寒いというより痛いです。
私にとって彼の存在は恋人というより父親のような存在だった。
私は健康のためというよりストレス発散のためにジョギングをしている。




