３１、　～だらけ

全是~；满是~；净是~
A「名詞」（マイナス　イメージ　多い）　だらけ　　接尾辞（せつびじ）
A　が　いっぱいある、　いっぱいつきしている様子

ごみ　埃（ほこり）　泥（どろ）　傷（きず）　血（ち）　皺（しわ）　間違い　落書き（らくがき　乱写乱画） 借金（しゃっきん）

彼の部屋は掃除や片づけをしていないようで、ゴミだらけでした。
うちで飼っている犬は、野良犬（のらいぬ）とけんかして全身傷だらけになってしまった。
周さんの日本語の手紙は間違いだらけだったが、一生懸命書いた気持ちが伝わってきた。
このシャツはアイロンをかけていないので、しわだらけだ。

男：今日はクリスマスで、街中カップルだらけだったよ。
女：あら、いいじゃない。楽しそうで。
男：なんでクリスマスが恋人と過ごす日になってるんだろうね。
そもそもキリスト教はほとんどの日本人と関係ないのに。
女：なんとなく雰囲気がロマンチックなのよ。
他人がどう過ごすかなんて、それこそあなたと関係ないでしょう。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

３２、～ついて

顺便
A「辞書形／た形」　ついでに　B
動作性名詞　の
Aする機会を利用してBもする

毎晩、夕食を作るついで、明日のお弁当のおかずも作っておきます。
買い物ついでに、郵便局で切手を買って来てください。
ガソリンスタンドで給油（きゅうゆ）のついでに、エンジンの点検をしてもらった。

白髪（しらが）　染める（そめる）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

３３、　～っけ

~来着（确认）；（回顾）

曖昧（あいまい）な記憶や忘れてしまったことを他人に確認：
この仕事は、もう話しましたっけ？
佐藤さんは独身でしたっけ？

昔の仕事を思い出して懐かしいむような語感：
学生のこと、よく彼女とこの喫茶店に来たっけ。

上田さんのお兄さんは大学の教授でしたっけ？
先月の電気料金はもう払ったっけ？
日本語教育の研修会はいつだったっけ？
昔、この公園で友達と暗くなるまで遊んだっけ。

男：今年の新年会の場所は居酒屋（いざかや）の和民（わたみ）だっけ？
女：そうだよ。来週の金曜日、夜6時から池袋（いけぶくろ）西口にある和民ね。
男：そっか。森田君も来るんだっけ？
女：うん。絶対に行くって言っていたよ。
男：しばらく会ってないから、会えるのが楽しみだなあ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

３４、～っぽい　

容易~；有点~；好像~
A「動詞ます抜き」		っぽい
　名詞

よくAする：
	うちの上司は怒りっぽい
	最近忘れっぽくなった
	飽きっぽい　惚れっぽい（迷恋）　疲れっぽい
Aに近い状態：
	ちょっと風っぽい。
	黒っぽい服をよく着ます
AではないがAのようだ：
	彼は考え方が子供っぽい。
	彼女は男っぽい性格だ。

横山さんは怒りっぽい性格で、周りの人たちも困っている。
年を取ったせいか、最近忘れっぽくなった気がします。
原（はら）君はまだ中学生なのに、顔つきも話し方もずいぶん大人っぽい。
定食についてくるスープは水っぽくてあまりおいしくないです

女：事件が起こった時現場にいたと聞きましたが。
男：はい、半には黒っぽい服を着て、眼鏡をかけていました。
女：他に犯人の特徴ありませんか。
男：髪は短くて中肉中背で、学生っぽい雰囲気でした。
女：20歳前後ということですか。
男：そうですね。

好んで（このんで）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

３５、　～てからでないと　～てからでなければ

若不先「做」~就

A「動詞　て形」　	からでないと　		B（否定（ひてい）的内容）
			からでなければ		B
Aをした後じゃなかったらだめだ　　まずAをする必要だ
準備運動をしてからでなければ、けがをするリスクが高い。

実際に部屋を見てからでなければ借りるかどうか決められません
食べるときはよく火を通してからでないと食中毒の危険がある。
パソコンはＯＳをインストールしてからでなければ使えません。
全身を殺菌（さっきん）消毒（しょうどく）してからでないと実験室（じっけんしつ）には入れない

男：最終のＡＩを使った株の自動売買（じどうばいばい）に出資しませんか。
３００万円出資していただければ、毎月１０万円は必ず利益が出ます。もちろん元本（がんぽん）は保証（ほしょう）しますから。
女：そういわれても、主人に相談してからでないとそんな大金、出せませんよ。
男：ご主人は外でお金を稼いで、お金を管理するのは奥さんでしょう？さ、奥さんも資産運用していきましょうよ。
女：でも…。





















