４２、　指示词

去年会社を辞めた村田さん、今あの人は、何をしているでしょうか。
ロイヤルホスト？その店は何の店ですか。
前回待ち合わせたあの場所、覚えてる？あそこでまた会おう。
新人の後輩（こうはい）がいるんだけど、その人をあなたに紹介したいんです。

女：この前、送別会をした居酒屋、覚えてる？
男：ああ、確か風来坊（ふうらいぼう）という名前の店だよね
女：あの店ね、出口先生の弟が経営してるんだって。
男：え、あの日本語先生の弟が？
女：うん。今度また行ってみよう。

千葉県にある東京ドイツ村？
そこはいったいどんな所なんですか

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

４３、　～といっても

Aと言ってもB
Aと言うければ、実はAから想像する内容、結果とは遠ってBだと言いたい時の表現。

家の買ったといっても、郊外の中古のマンションです。
フランス語が話せるといっても、挨拶程度です。
東京の冬は寒いといっても、北海道ほど寒くはないです。
彼はベジタリアンと言っても、魚や卵は食べそうです。

男：日本って税金が高いでしょう？
女：まあ、高いといってもヨーロッパほどではないらしいですよ。
男：そうですか。でも、消費税は１０だし…。
女：確かに買い物したとき、毎回一割多く払わなければいけないのは大変ですよね。

空手を始めたといっても今月から習っているばかりです。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

４４、　～とおりに

A「辞書形／た」　とおり「に」　B
「名詞」　の
Aと同じようにBする、Bだという意味

今から私が説明するとおりにパソコンを操作してください。
事故の様子を見たととおりに話してもらえますか。
レシピの通りに作りましたが、あまり美味しくないです。
試合は予想通りの結果になった。

瞑想　肺（はい）　胡座（こざ）　背筋（せすじ）
先に息を吐いて、肺のなかの空気を全部吐出します。

私はただ指示されたとおりにやっただけです

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

４５、　～ところへ　～ところに　～ところで　～ところを

ある動作段階　A　の場面や状況の時に　B　という動作が起きたことを表す
A「辞書形」	ところへ		B「移動動作」				へ：移動方向
「て形　いる」	ところに		B「移動動作　他の動作」		に：到達点（とうたつてん）　時間点
「た形」		ところで		B「他の動作」				で：限界（げんかい）
「い形容詞」	ところを		B「直接作用動作　受身文」		を：動作作用

屋台で食事しているところへ、パイクが突っ込んできた。
出かけようとしたところへ、友達から電話がかかってきた。

山田さんの噂をしているところに、本人が現れた。
お花見をしているところに、雷が鳴りだした。

彼は宇ウイスキーを三倍飲んだところで、倒れてしまった。

警察は犯人がスーパーから出てきたところを、逮捕した。
人で泣いているところを友たちに見られしまった。

社外で昼食（ちゅうしょく）をとっているところに、上司から緊急の連絡があった。
彼女と楽しくおしゃべりしているところへ苦手な久保さんがやってきた。
40ページを教え終わったところで、授業終了（しゅうりょう）のチャイムがなりました。
半にはスーパーを出たところを警察に逮捕されました。

皆で記念写真を撮っているところへ恩師の菊池先生がやってきた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

４６、　～としたら　～とすれば　～とすると　～としても

如果~  順接（じゅんせつ）； 即使~也　逆接（ぎゃくせつ）

私とあなたのお母さんが溺れ（おぼれ）ていたとしたら、どっちを助ける？
彼の話が本当だとすれば、彼は加害者じゃなくて被害者ということになる。
将来結婚するとしても、私は仕事を続けたいです。
高い給料をもらえるとしても、その仕事はしたくないです。

もし去年と同額（どうがく）の予算が出ない　とすると　今年は　イベント　縮小（しゅくしょう）せざるを得ない

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

４７、　～として

A「名詞」　として　B

緊急（きんきゅう）時の非常食として、缶詰（かんづめ）をたくさん買っておこう。
こんな不祥事（ふしょうじ）を起こすなんて、教育者としての自覚（じかく）はないのか。

普及（ふきゅう）

男：　最近、リモートワークを導入（どうにゅう）する会社が多くなってきましたね。
女：　ええ。社員としては通勤電車に乗らないで自宅で仕事ができるのはうれしいですけど。
男：	確かに通勤時間ゼロはいいんですが、つい仕事以外のことをしてしまうんですよ
女：	仕事に集中するのが難しそうですね

親として子供にしてやれることがあれば何でもしてやりたい

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

４８、　など　～なんか　　～なんて

女：いらっしゃいませ。何をお探しですか。
男：えっと、ネクタイを買いたいんですか
女：では、こちらのネクタイなんていかがですか。
幅（はば）が細くてカジュアル（casual）なスタイルです。
男：うーん。ちょっと派手すぎるかな…。
もう少し落ち着いた感じのがいいですね。

私が大学卒業した頃は景気が悪くて、先輩なんか面接を40社受けても一つも内定がもらえなかったほどです。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

４９、　　～において　～における

在~（地点；时候；方面；状况）
A「名詞」　	に　	おいて		B
		に	おける		名詞

来週、所沢（ところざわ）神社（じんじゃ）において、夏祭り（なつまつり）が行われます。
明治時代においては、牛肉を食べることが文明開化の象徴と考えられた
IT分野における人材の教育に力を入れるべきだ。
緊急時代においても、落ち着いて行動する。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５０、　～にかけては

在~方面；论~
Aの能力や技量（ぎりょう）については信じがある、優れている。
彼女は料理の腕前にかけては、プロ並み（なみ）だと言える。
息子は走ることにかけては、だれにも負けないそうだ。

ビーフシチュー　beef stew 炖牛肉



