六、かけて

Ａ（動詞　去ます）　かけて　Ｂ　 刚开始做A；做A做到一半
                              かける　　　　快要做 A

机の上には食べかけのカレーライスの皿が置いてあった
彼女は何か言いかけて、下を向いてしまった
小説家の松本氏は書きかけの原稿（げんこう）して失踪した
大雨でうちの裏の山が崩れかけていて、危険な状態だ

ねえ、机の上に飲みかけのビールがあるけど、捨てちゃっていいよね。
あ、後で飲むから冷蔵庫に入れておいて。
だったら、自分で入れておきなさいよ。もう。
ごめんごめん。つい忘れちゃうんだ。

七、がち

Ａ（動詞 去 ます  or  名詞）がち　　经常A；有A倾向
よくAの状況　状態になる傾向（けいこう）がある

２０５号室の清水さんは、最近家賃の支払いが遅れがちだ
最近病気がちの祖母のことが心配です
この映画はありがちなストーリーで面白くなかった
彼は心配性な性格で、物事を悲観的に考えがちだ

最近、吴さんは学校を休みがちですね。どうしたんでしょう。
アルバイトとかいろいろあって忙しいらしいですよ。
そうなんですか、病気じゃなければいいんですが。
それならいいんですが…。

曇りがちの天気が続いて、洗濯物が乾きにくい。

八、　から　にかけて

A（名詞）から　B（名詞）にかけて
何か事象（じしょう）が起こっている範囲を表す。そして、範囲がはっきりない。

明日は北九州（きたきゅうしゅう）から中国地方にかけて雨になると予想（よそう）されています。
このファッションは１９８０年代から９０年代前半にかけて流行った（はやった）。
朝7時から8時半にかけて電車は大変込みます。
5月から8月にかけておいしいマンゴーを味わう（あじわう）ことができます。

今回の台風は大きいらしいから気を付けないと…。
うん、テレビで明日は中国四国から　近畿地方（きんきちほう）にかけて　暴風雨（ぼうふうう）になると言っていたよ。
ねん、カップラーメンとか食べ物をたくさん買っておきましょう。
そうだね。じゃあ、コンビニへ行ってくるね。
うん、お願い。

明日は昼過ぎから夕方（ゆうがた）にかけて、大雨の転機になるでしょう。

九、～からには

A「普通型　である」　から「に」は　B「決意、判断、義務（ぎむ）」
Aという状況だから、当然　B　だ

ベトナムに転勤（てんきん）するからには、現地（げんち）の言葉が話せるように頑張りたい。
仕事を引き受け（ひきうけ）たからには、必ず期日（きじつ）を守らなければならない。
不正行為（ふせいこうい）を見てしまったからには、黙っているわけにはいきません。
一国の政治家（せいじか）であるからには、国のためにその身（み）を捧げる（ささげる）覚悟（かくご）必要だ

洗剤（せんざい）も買ったし、雑巾（ぞうきん）も10枚あるし...、よしっ、掃除を始めようか。
ずいぶん気合いが言っているのね
そりゃ、一年に一回の年末大掃除だからね。やるからには徹底（てってい）的にきれいにするぞ。
頼もしいわね。じゃあ、私は昼ご飯の準備をしておきますね。

オリンピックに出るからには、みんなの期待に応えて金メダルを獲得（かくとく）したい

十、から見て　から見ると　から見れば　から見たら

Aの　立場（たちば）や　観点から　見ると　B　だと　判断　評価　推測（すいそく）できる

大きさら見て、足跡は熊（くま）のものだと思います。
例年の稲（いね）の収穫量（しゅうかくりょう）から見れば、今年は豊作（ほうさく）だったと言える。
彼女はの嬉しそうな表情から見て、試験はうまくいったようです
今季の業績から見ると、A社の経営は順調（じゅんちょう）なようだ

ねえ、このスカート、どう思う？
うーん、まあ、いいと思うけど。
男性の視点から見て、どう？派手（はで）すぎるとか、丈が短すぎるとか。
男性から見たら、短ければ短いほどいいんじゃないかな。
もう、ふざけ（戏弄）ないでよ。

相手の目を見ずに話すのは、外国人から見れば失礼に感じることもあるようだ。












