８５、　わけではない　　并不是~；并非~

接続：普通形　＋　わけではない
ある事柄について、部分的に否定したり、誤解されないよう否定したりするときに使います

日本人はみんな納豆が好きなわけではない
彼はとても優秀な医者だが、どんな病気でも治せるわけではない

「類似表現」

「Aわけがない」　	Aの可能性は全くない
誠実な彼がそんなひどいことをするわけがない
「Aわけにはいかない」　道義上、社会常識上、Aできない。
大事な会議があるから、社会を休むわけにはいかない

「例文」
日本人が皆な納豆を食べるわけではありません
日本人并非所有人都会吃纳豆。

ゲームに興味がなくなったわけではないが、忙しくてやる時間がないのだ
并不是对游戏没兴趣，是因为很忙，没时间玩。

イギリスがアメリカに行けば英語が上手するというわけではない
并不是去英国或美国的话英文就会进步。

私は別にお金が欲しいわけではないんです。誠意を見せてほしいんです。
我并不是特别想要钱。是希望让我看看你的诚意。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

８６、　～わけにはいかない　　不能

接続：動詞辞書形／ない形　わけにはいかない
Aしたいが、人間関係や社会常識から考えてAできないという意味
Aしたくない

今日はテストがあるから、学校を休むわけにはいかない
先輩に飲めと言われたら飲まないわけにはいかない

「類似表現」
「Aわけがない」　Aの可能性は全くない
「Aわけではない」　必ずAとは言えない
お金があれば幸せになるわけではない

「例文」
今日はプレゼンあるから、会社を休むわけにはいかない
今天要做简报，所以不能跟公司请假。
入学試験ではどんな不正行為も見逃すわけにはいきません
在入学考试上，任何不正当行为都不能宽容
政府も反対世論の高まりを無視するわけにはいかないだろう
政府也不能无视反对的舆论高涨吧
先輩にお酒を勧められたら、飲まないわけにもいかない。
被前辈劝酒的话，也不能不喝
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

８７、　～というのは・～とは・～って　所谓的

A「普通形」	｜	と「いうの」は　B
		｜	って「いう」のは
		｜	って

物事の意味を説明したり、定義したりする表現

「二度寝する」というのは　一度起きた後にまたすぐ寝るということです
エビデンスは発言したり提案したりするときの証拠（しょうこ）、または根拠（こんきょ）になるデータのこと	

「類似表現」
接続詞「A。というのはB」　Bの部分でAの原因を表す
今月末でA社との提携（ていけい）は解消する。というのは、A社側に重大な契約違反があったからだ
「というのは／ということは／というのは／って」主題を提示する
社会を変えるというのは大変なことだなあ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

８８、　～わりに　（比较起来）虽然~但是

普通形　わりに「は」	B

Aという状況からみると、一般的な基準から乖離（かいり）してBだ
このバッグは値段のわりには材質もよく、しっかりしたつくりで気に入っている
今の会社は仕事が大変な割に給料が少ないので、できれば転勤したい

「類似表現」
「AにしてはB」　Aから予想、期待する状況とは違ってB
この絵は素人が描くたにしては、よく描けていると思う

「例文」
彼女は体が細いわりには力があります
她身体虽然纤细，但很有力气
あの映画は評判のわりにそんなに面白くなかった
那部电影虽然很出名，但没有那么好看
かなり厳しい食事制限をしている割には体重はなかなか減らない
虽然非常严格的控制饮食，但题中都没怎么减少
近頃は年のわりに精神的に未熟（みじゅく）な人が多くなったような気がする
最近感觉对于实际年龄来说精神层面不够成熟的人好像蛮多的

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

８９、　～を…にして・～を…として

A「名詞」をB「名詞」		｜に「して」	C
				｜として	
				｜にした｜
				｜とした｜	名詞
AはBであるという認識でC「する」という表現です

昼ご飯を食べ終わった学生たちは本を枕にして昼寝している
市役所で高齢者を対象とした健康セミナーが開かれます
募金で集まったおかねを大雨による土砂災害で被災した人々の生活支援金として使わせていただきます。

「例文」

荒川さんはファッション雑誌を参考にして漫画のキャラクターを描いているそうだ
听说荒川先生把时尚杂志当做参考来画漫画书的角色

昼ご飯を食べ終えた学生たちはカバンや辞書を枕にして昼寝しています
吃完午餐的学生们，把书包或字典当做枕头睡午觉

太陽を信仰の対象とする宗教（しゅうきょう）は日本の神道（しんとう）だけでなく世界にもたくさんあります
把太阳当做信仰对象的宗教不只日本的神道，全世界也都有很多

不祥事を起こした企業は今回のことを教訓として、再発防止に努めてほしい
希望发生丑闻的企业把这次的事情当做教训，努力防止再次发生

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝






