# 一、文法
## 1.1 より
他の者に比べ彼は**より**勤勉です。
乗り物のすぴーとは**より**早くなってきています
大学に受かるには**より**いっそうの努力が必要です

## 1.2 ．．．きる

表示完了或程度达到的极限

毎月母がくれるお小遣いはそんなに多くないので半月も経たないうちに使い**きり**ました。
家に帰ってきた父は、疲れ**きった**顔をしていました。
うちの子は勉強を嫌がって埋位日遊んでばかりいて、を足しは本当に困り**きって**いる。

きれる 是 きる 的可能态，表示可以全部．．．，完全可以做到．．．

これくらいなら一人で食べ**きれる**よ。
急速な原油高に耐え**切れず**、ガソリンが16％も値上がりした。
あんな風に飛びされたら、おそらく名ドライバーでも避け**きれない**でしょう

## 1.3 ならでは
多与否定一起使用，意为でなくでは、でなければ、以外には

これは日本**ならでは**見ることのできない光景です。
彼女にはすーぺーも出る**ならでは**の輝きがあります。
あの人の洋服のセンスは素晴らしい。フランス人**ならでは**の配色です。

## 1.4 接头词まる
整整

そこへ行くには**まる**二日かかります
飲まず食わずで**まる**一日過ごしました
こちらの要求を**まる**吞みしてくれますか
地震で家が**まる**つぶれになりました
エネルギー価格上昇により影響は、規模の大き企業から価格転嫁である程度吸収できるが、中小企業なら**まる**かぶりとなる

## 1.5 かかる
可表示挂来电话，就诊，机器的发动，上保险，取决于 等各种意思

麻酔が**かかって**いるので痛みを感じません
この家には火災保険が**かかって**います
気温があまり低いのでエンジンも**かかり**ません
そのシャツはまだアイロンが**かかって**いません
孫に**かかって**は会長もただの甘いお爺さんです
受かるかどうかはあなたの努力いかんに**かかって**いますよ。

## 1.6 ．．．にあたって

この研究調査をおわえる**にあたって**、関係者の方々に一言御礼申し上げたいです
乗車券のご利用**にあたって**は下記の点にご留意ください。
今年度予算を執行する**にあたり**、出金伝票の提出について下記の通りご協力くださいますようをお願いいたします。
新しい生活を始める**にあたって**お気持ちはいかがですか

## 1.7 ．．．によっては
可以表示后面部分随前面部分而变化

今夜、ところ**によっては**、雨になるかもしれない
敬語は使い方**によっては**、かえって相手に失礼になることもある
その話を聞けば、人**によっては**起こるかもしれない

## 1.8 ．．．恐れがある
表示某种不好的事情发生的可能性

肺炎を併発する**恐れがある**から、医者に見てもらったほうがいい
地震による津波の**恐れがあります**からご注意ください
手術後は、体力が落ちる**恐れがある**ので栄養を取るようにしてください

## 1.9 あたる
撞击，击中，触摸，对付，遭受（雨，光），相当于

ボールが壁に**あたって**跳ね返りました
北向きの部屋ですから一日中太陽が**あたり**ません
直接本人に**あたって**確かめてください
私はこの大学に来る前、日本語検定協会の問題作成委員に**あたって**いました
あ
## 1.10 ことなく
与「．．．ないで」「．．．ずに」用法接近。书面语

彼は言葉を交わす**ことなく**別れていった
すべてが毎日何の変化も店つ**ことなく**繰り返されている
私はこれまでと変わる**ことなく**、あなたたちの研究を支持します
