４７ー１　	～において　～における　～に於いて

1）某种行为进行的地点，时间（大事件范围）
2）在某状况下……
3）在某方面……某领域……

オリンピックは東京において行われる
二十一世紀における最大の問題は何か
歴史上、江戸（えど）時代、人生において

緊急状態においても、落ち着くいて行動する			ー状況
経済界において、彼の名前を知らない人はいないだろう	ー領域


４７ー２	～にかけては	

【意义】主语性能和品质【在~方面】非常优秀。不能负面评价
【用法】主语在该领域里是最好的，暗含在其他方面并不是最好

A社の車は、安全性にかけては他社の製品に勝っている
勉強はそれほどでもないが、スポーツにかけては彼がクラスで一番だ
母は生け花にかけては、プロ級だ

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

４８ー１	～に先立って（さきだって）

「意味」　在做A之前，事先做好B的准备  Aは大事なこと
Aの前に（必要なこととして）Bをする
Aをする前にその準備としてBをする
「接続」　V辞書形　名詞　＋　先立って／先立ち／先立つN
引っ越しに先立って、いらないものを捨てた
オリンピック開催に先立って、競技場が建てられた


４８－２	～に際して

「意味」　Aをする直前にBする　AをするときBする
（かたい言い方なので、普通のことには使わない）
「接続」　名詞　V辞書形　＋際して／際し／際しては／際してのN
Bは　準備、アドバイス、あいさつなど　A不能负面

就職に際して、スーツを準備しました（準備）
来日に際しての注意を先輩に聞きました（アドバイス）
入学に際し、校長がお祝いの言葉を述べました（挨拶）

４８－３	～にあたって・～にあたり

「意味」　在~时刻。在~之前。Aをする前にBをする
（硬い言い方なので、普通のことには使わない）
Bは　決意、準備、アドバイス、あいさつなど　A不能负面
「接続」　名詞　V辞書形　＋　あたって／あたり／当たっては／あたってのN

新年を迎えるにあたって、１年の目標を立てました（決意）
ビザを申請するにあたって必要な書類を用意しました（準備）
新年の初めにあたって、皆様のご健康をお祈りします（挨拶）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

４９ー１　うちに

「意味１」	趁着~的时候
「接続」	Nの／Vの／Vている／Vない／形1い／形2な

日本にいるうちに、一度京都へ行きたいと思っている。
子供が寝ているうちに、掃除をする。
天気が暗くならないうちに帰りましょう。
若いうちに、いろいろチャレンジしてみたい。
花がきれいなうちに、花見に行きたい。

「意味２」	在A期间的时候，不知不觉出现了新情况B
～AうちにB
彼女の話を聞いているうちに、涙が出てきた。
映画を見ているうちに寝てしまった。
何度も聞いているうちに歌詞を覚えた。
しばらく見ないうちに、大きくなったね。


４９ー２　～A最中にB

「意味」　在做A正盛的时候，发生B
「接続」　Vている　Nの

本を読んでいる最中に、驚かさないでよ
電話をしたいる最中に話しかけないでください
気持ちよく寝ている最中に、呼ばれた
今、客が来ている最中なんです。少々お待ちいただけませんか。
来年度の予算案については、今、検討している最中です。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５０　～うちは   VS うちに

表示在某时期内一直做某件事或一直处于某个状态
Aの期間は、ずっとB、ずっとBの状態が続く
B多是持续性动词
体が元気なうちは、働いていたいと考えています。
はじめのうちは失敗が多かった
子供が小さいうちは、家でできる仕事をすることにした。大きくなったら、会社で働きたいと思います
赤ちゃんが起きているうちは、母は掃除も洗濯も出来ない

うちに　强调趁着~的时候	Bする
うちは　强调A期间，持续B状态	ずっとB

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５１　間に　ＶＳ　うちに

うちに有没想到的以外感，間に就是客观陈述

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５２ー１　～かと思ったら　（か）と思うと

「意味１」刚才……现在就……前项刚发生，就发生了后面意外的事
※重点：强调对后项变化感到意外，说话人很惊讶
※只能用于客观事物或他人，不能用于自己
「接続」動た形＋　（か）と思うと
彼は横になった（か）と思うと、もう眠ってしまった
赤ちゃんは今泣いた（か）と思ったら、もう笑っている

～かと思ったら　かと思うと
「意味２」后面的事实与说话人预想的不一样，相反，感到意外
动简 形1い　形２词干  名詞＋　かと思ったら・　かと思うと
动简 形1い　形２だ　名詞だ＋　と思ったら・と思うと

雨かと思ったら、雪でした
雨だと思うと、雪でした
この時計は高い（か）と思ったら、案外安いね

５２ー２　～たとたんに

「意味」　…刚…就…（A刚发生，就马上发 B）
「接続」　動た形＋たとたんに　强调动作间隔时间短

一日中歩き回って疲れたので、布団に入ったとったん眠っちゃった
犯人は警察の姿を見た途端、逃げ出してしまった

５２ー３　～か～ないかのうちに

「意味」　一……就……，刚……就……（两个几乎同时）
「接続」　「Vる／た」か＋「Vない」か　＋のうちに
あることが終わったかどうかはっきりしないうちに、次のことが起きた
接瞬间的变化（終わる、経つ、着）／動作（横になる、入る）
不可接：頑張る、考えるなど

演奏が終わったか終わらないかのうちに観客が席を立って拍手した
電車のドアが開くか聞かないかのうちに、乗客が飛び出した

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

５３ー１　～て初めて

動詞て初めて
「意味」Aしてから、初めてBのことが分かった

Aのことを通して、今まで注意していなかったことにようやく気付いた
Bは「分かる」「知る」「気付いた」などの動詞

母になって初めて、育児の大変さが分かった
今まで好きっていう感情がよくわからなかったけど、彼に出会って初めて、わかったような気がする
友達に言われて初めて、服を前後ろ逆着ちゃったとに気付いた。

５３ー２　～て以来

「意味」　A起こってから現在まで、ずっとBだ
「接続」　Vて形＋以来　N＋以来

5年前に離婚して以来、ずっと独身だ
この家に引っ越して以来、ずっと金運がいい
あの時の大失敗以来、自信がなくなっちゃった

５３ー３　～をこめて

「意味」　包含着……心情。 気持ちをその中に入れて
「接続」　「名」　＋　をこめて

母は私のために心を込めて、セーターを編んでくれた
怒りを込めて、核実験反対の署名をした
愛をこめて、彼氏のためにチョコレートを作る

５４ー１　～たびに

「意味」　～Aの動作が起こると、毎回Bだ
「接続」　V辞書形　Nの

おばあちゃんは　会うたびに、　お菓子をくれます
課長は　出張のたびに私たちにお土産を買ってくれる

不用于日常习惯    学校へ行くたびに、勉強します
新機種　しんきしゅ

也可以接变化的词

引っ越しのたびに荷物が増える

５４ー２　～につけ　～につけて　　whenever

「意味」　～するたびに、いつも同じ気持ちになる
「接続」　V辞書形　形１

この音楽を聞くにつけて、学生時代を思い出す
日本の文化を知るにつけ、日本に留学したい気持ちが強くなる

５３ー３　疑问词～につけ  无论关于什么，都

何につけて、基本を忘れてはいけない
彼は何事につけても注意深い人だ

５３ー４　「Aにつけて、Bにつけ」　无论是~还是~

「意味」　～Aの場合にも・～Bの場合も　どちらもCだ
「接続」　名　形１い　V辞書形

母は、暑いにつけ寒いにつけ、家を離れて暮らしている息子のことを心配する
良きにつけ悪しきにつけ、子供は親の影響を受けて育つものだ
合格するにつけしないにつけ、先生には感謝しています。


５３ー５　～「名」につき

「意味」　因为 ～なので（常用于告示，通知等 硬い表現）

雨天につき、試合は延期いたします
店内改装につき、しばらく休業いたします




