３８、　～つもり

表示假设，就当~    把自己想象成

（本当は～していないが）　～したという気持ちで
Vた形

先生になったつもりで、みんなに説明してください
旅行に言ったつもりでお金を貯める

彼は、事件の原因を知っているつもりだが、本当は何も知らない。
あの人は自分では有能つもりだが、実は皆からの評価は低い
秘密にしていたつもりだが、バレーていた


３９、　～AにしてはB

以A一般的，正常的基准 对B进行判断评价

B是负面评价时，说话人有失望感
B是中性，或好评时，则单纯表示以外
接续  名词，V简体

君にしては、このレポートのまとめ方は雑だね　　雑（粗糙）
外国人にしては、発音がきれいだね
猫にしては大きいよね

４０、　AわりにはB

Aから予想する結果とは違って、Bです
予想と結果には差がある
……但，却……

Bの状態は　予想より良かった、　悪かった、　時に使う
彼は太っているわりには、走るのが速い

この店の料理は、高いわりにはおいしくない
この辺りは交通が便利なわりに、家賃が安い
勉強しなかったわりには、いい成績が取れた
子供のわりに大人びた話し方をするね
汚い　きたない

４１、		からいいようなものの

から因为、ものの转折、相当于「～が」
抱怨的建议

火事にならなかったからいいようなものの、てんぷらを作ってる時は気をつけなきゃだめよ

A：社長、資料を見つかりました
B：見つかったからいいようなものの、もし見つからなかったらどうしたんだ！

A：さっき危なかった、危うくぶつかるところだった。
B：事故にあらなかったからいいようなものの、これからはもっと慎重に運転しなさい

危うく	あやうく：　好不容易
ぶつかる：	碰，撞；偶然遇上


４２、　ても

１、　即使~也~
泣きても許さないよ　　急いで間に合わないよ
２、　程度副词+ても　　无论~都~
どんなに苦しくても諦めません。　薬はいくら苦く（にがく）ても飲む
３、　并列条件（AでもBでも結果は同じ）不论是~还是~
バスでも地下鉄でもかかる時間はだいたい同じだ
４、　疑问词＋でも　全面肯定
いつでも人が多い　どこでも人が多い
５、　极端事例，连~都~　Aも～だから他はもちろん～だ
そんな漢字なんて小学生でも読めるよ

ても　ー＞　たって
でも　ー＞　だって

6、　表列举
映画でも見に行きませんか














