12-1		～と言えば	～というと	～といったら
を聞いてすぐ頭に浮かぶことは　由某话题，联想起……
A：田中先生って教え方上手だよね
B：田中先生と言えば、来下結婚するらしいよ
日本料理というと、寿司が頭に浮かぶ
A：うちの浄水器が壊れちゃった
B：そうといえば、○○スーパーがバーゲンしているらしいよ
日本では花といえば、桜だ。

12-2		～といったら
「すごい」　「とても～だ」という驚きを強調だ
用于强调其程度而提起
気温はマイナス30度。その寒さといったら、言葉にできないほどでした
彼女の泳ぎ方のうまさといったら、まるで魚のようだ
昨日の夕立の激しさといったら、あんな雨は生まれて初めて経験しました

12-3		～はというと
～他と比べて違っていると言うために取り立てる
强调与其他事物相比，不同的情况。一说起……呀
彼は野菜が何でも食べるか、肉というと大嫌いだ
父は携帯やパソコンをなどをよく使う。一方は母というと、携帯もパソコンも、全く使おうとしない
意志型+としない 完全不想

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１３　～かというと／かといえば

先陈述对方的提问，在向对方说：实际上不是那样子的
お金があれば幸せになるのかというと、そうではない
恋人だから仲が必ず良いのかというと、そうとは限らない
日本人は敬語が上手なのかというと、そうでもない
白い馬に乗るのは必ず王子なのかというと、そうでもない

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１４－１　	～だけ
限定，仅仅
范围的极限
その範囲の限界まで～する
リュックに荷物を入れられるだけ、家出した。
今日は休みだから、好きなだけ寝ていい
食べ放題だから、好きなものを食べたいだけ食べてもいい
ここにある果物、ほしいだけどうぞ
できるだけ

１４－２　	～のみ

仅仅，だけの书面语，后接可能态
チケットを持っている方のみ、入場できます
この店は女性のみ入れる

１４－３	～きり

限制	只……仅……就
今度、二人きりで映画を見に行きたい
今、会社に残ったのは私一人きりだ
買ったが、使ったのは1回きりです
一回きりのチャンスを大事にしましょう

～（動詞）たきり
发生~事情之后，一直是~状态
あの人は、アメリカへ行ったきり、帰国していない
A：彼と連絡した？
B：いいえ、先月電話をもらったきりです
階段で転んで、寝たきりになってしまった

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１５－１　～にすると　～にすれば　～にしたら　～にしてみれば　～にしてみたら

その人立場で考えると～だろう
名词+~后常为推测性的语气 私にしたら

親にしたら、いくつになっても子供なのだ
経営者にすれば　ボーナスは安いほうがいいが
社員にすると高いほうが嬉しいだろう

选择
ここの設定を「はい」にすれば、使うことができますよ。
A：コーヒーと紅茶と　どちらにしますか？
B：紅茶にします

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

１５－２　からすると　からすれば

从A的立场，角度来看
AからするとB　AからすればB
北海道に住んでいる人からすると、雪なんて全然珍しくない
日本人からすれば、トムさんの日本語はまだまだです
Aから判断すると　B推測結果
A：山田さんの家は汚いね！
B：この状態からすると、半年は掃除してないと思うよ
彼の服装からすると、彼はおそらくデザイナーでしょう。
汚い　きたない

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

１５－３　Aから見るとB　Aから見ればB

从A的立场，角度来看
日本人から見ると、靴を履いたまま家にいるなんて信じられない
Aから判断すると　B推測結果
この状態から見ると、泥棒は窓を割って部屋に入ったのだろう
Aの面から評価すると
納豆は　栄養面から見ろと　体にとてもいいです

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

１５－４　Aから言うと　から言えば　から言ってB

从A的立场，经验……来告诉你
私の経験から言うと、留学は絶対したほうがいいと思うよ
医者の立場から言うと、この治療法は勧めません

Aから判断すると　B推測結果

この成績から言えばと、あの大学には合格できるだろう
科の状の性格からいって、先生にもいていると思う

Aの面から評価すると

品質から言えば、これが一番いいけれど、値段がちょっと高い

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

１５－５　からして

Aから判断して
あの表情からして、試験に合格したに違いない
あの笑い声からして、山田君が教室にいると思うよ

但从……来看，就……（以小见整体）连

彼は礼儀を知らない。挨拶からして、きちんとしていない
あの女優は歩き方からして美しい
田舎は空気からして違う

举一个最基本的极端例子

あのパソコンは　古いすぎる。起動にかかる時間からして最新機種の3倍以上だ
もうすぐ　結婚するのに　全然準備ができていない
住むところからして、まだ決まっていない
母は紙一枚いからして無駄にしない






