２１、動詞て形　＋　済む　済んだ
動詞ば形　＋　済む　済んだ
名詞＋で＋済む　済んだ

～就完事了 ~就解决了

今回の件は、謝ってすんだ
この件は、謝って済む問題じゃない

電話で済むことだから、来なくてもいい
予約なら電話一本で済む

子供：携帯が壊れた、新しのを買って
母：修理すれば済むでしょう
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

動詞「ない形」　＋　ないで済む
動詞「ない形」　＋　なくで済む
動詞「ない形」　＋　ずに済む
名詞＋なしで　済む

不用~~就解决了
嫌なことや面倒くさいことをしなくてもOKだ

今年の夏は涼しかったので、エアコン：
を使わないで済みました
を使わなくて済みました
を使わずに済みました
なしで済みました

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


２２ー１、　～に違いない

根据某种根据，说话者有把握的推断 きっと～
V简	形1い　形2である　Nである

彼女はアメリカに10年も住んでいたから、英語が話せるに違いない
細かい描写の仕方から見ると、この小説のさくじゃは女性に違いない
ちょっと曇っていて残念だが、晴れていれば、もっときれいに違いない

相違ない（そういない）

２２－２、　～に決まっている

没有悬念，直接断言。自分の考えが絶対だ。一定，肯定

V简 形1い　形2词干  名词+

彼が勝つに決まっている
俺が強いに決まっている
こうなるに決まってるって
先月結婚した息子の家に生きたいければ、私が行けば邪魔になるに決まっているので、行かないことにします。
初心者は一月で　N１　に　合格できるなんて、そんな話は　噓に決まっている
こんなに大きいマンションに住んでいるから、からはお金持ちであるに違いない


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２３－１　～くらい　２３－２　～ほど

昨日　2時間（くらい／ほど）勉強しました
クラスには２０人（くらい／ほど）いる
彼女と3年（くらい／ほど）付き合っていた

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

くらい强调底线，ほど强调上限

忙しいのはわかるけど、メールをするくらいしてください

コートもいらないくらい暖かい
台風が過ぎ、不思議なくらい静かだ

歩けないくらい疲れた
歩くないほど疲れた

死めほど疲れた
我慢できないほど痛い

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

比较基准

山田君（ほど　くらい）　ケチ（吝啬）な人はいない
徹夜（ほど　くらい）肌に悪いことはない

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

２３－３　～に過ぎない

只不过是~ 非常低的程度。含有不重要轻视的语感

彼女は　ただの友達に過ぎないよ
私は　少し手伝ったにすぎません
フランス語ができると言っても、ただ日常会話が話せるにすぎません

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２４　～ほどではない　～ほどの名ではない

并没有达到那么高的程度
~并不是那么高程度的

日本語ができるけど、通訳できるほどではない
日本語ができるけど、通訳できるほどのれべるではない

病状は　手術するほどではない
病状は　手術するほどのことではない

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

２５ー１　～しかない

只有

単語は、１つ１つ覚えるしかない
終電に間に合わなかったのでタクシーに乗るしかない
成功したいのは、努力しかありませんよ

２５－２　～（より）ほかない

除此以外别无他法、书面

自転車が壊れてしまった、歩いて行く　ほかしかたがない
汽車が故障のため、乗客じっと社内で待つよりほかない
津波で家が押し流された。じっと見ているほかなかった。
あの大事故で、けがひとつなかったのは奇跡というほかありません

２５－３　～にほかならない

书面语
强调唯一性。 = に違いない。　不外乎~，无非是~

それは自然災害ではなく、人災にほかならない
彼の成功は兆年の努力の結果にほかならない
医者の道選んだのは、多くの人の命を助けたいからにほかならない。
